Hey, it's Guillaume!
Bonjour Guillaume des !
How's it going?
Comment ça va ?
You guys aren't too tired, are you?
Vous êtes pas trop chauds là ?
Honestly, it can't be worse than me—I just got in from Miami and jet lag is hitting me hard.
Bon ça peut pas être pire que moi, je viens d'arriver de Miami, j'ai le jet lag en plein dans la gueule.
Anyone here use Whoop?
Il y a des gens qui utilisent la Whoop ici ?
If you use it, do you know what 1% in the red means?
Ceux qui l'utilisent, vous savez ce que c'est 1% dans le raid ?
Alright, that's where I'm at.
Ok, on y est.
But hey, we're here, we have to deliver, and I'm really, really happy to see so many of you here,
Et pourtant on est là, on doit délivrer, et ça me fait très très plaisir de vous voir aussi nombreux ici,
for these next two days, which usually happen on weekends, but today is Monday.
pour ces deux prochains jours, qui effectivement d'habitude se passent le week-end mais on est lundi.
So congrats to all of you for being here and making the time,
Donc bravo à vous tous d'être là, de prendre le temps,
I think I need to jump right into the talk, or they're going to ring the alarm on me,
je pense qu'il faut que je rentre tout de suite dans la conférence, sinon ils vont me sonner la sonnette d'alarme,
because they know I can go off on tangents sometimes.
parce qu'ils savent que des fois je peux digresser.
So, discipline and consistency are what get results.
Donc, de la rigueur et de la discipline derrière les résultats.
Let's go!
C'est parti !
So, what I thought would be really useful for you, since a lot of you are just starting out,
Donc, en fait, ce que je me suis dit qui peut être très intéressant pour vous, comme il y a beaucoup de gens qui démarrent,
is to share a few stories—I picked out 8 of them—
c'était de vous expliquer un petit peu les histoires, j'en ai sectionné 8,
that took me from zero to where I am today.
qui m'ont emmené de 0 à où est-ce qu'on en est aujourd'hui.
We'll dig into the details, because it's important to get back to basics, especially when you're starting out,
Un peu d'aller dans le détail, parce que c'est important de revenir à la base, surtout quand on est au début,
and sometimes it's tough to take that first step, so I want to show you how things can unfold,
et des fois on a un peu du mal à passer le premier pas, et c'est de vous montrer un petit peu l'enchaînement
with some mindset shifts you need to make.
avec des shifts de mindset qu'il faut avoir.
So, mindset shifts—basically, changes in how you think,
Donc shift de mindset, donc des changements de votre mindset,
in your philosophy—that's really my goal, to help you unlock your next step.
de votre philosophie, c'est vraiment mon but, c'est de débloquer le next step pour vous.
Alright?
D'accord ?
We're also going to look at 10 rules I borrowed from one of my mentors, Jim Rohn,
Donc on va voir aussi 10 lois que j'ai emprunté à un de mes mentors de Jim Rohn,
which are great reminders for your own success.
qui sont des bons rappels à voir pour vous du succès.
Why don't people take action?
Pourquoi les gens passent pas à l'action ?
I think that's an interesting observation.
Je trouve que c'est intéressant comme constat.
Who here today isn't taking action?
Qui aujourd'hui ne passe pas à l'action ?
Ah, I expected no one would raise their hand.
Ah, je m'attendais à ce que personne lève la main.
Honestly, who finds it hard to take action?
Objectivement, qui a du mal à y passer à l'action ?
Can we give ourselves a round of applause, please?
On peut s'applaudir, s'il vous plaît ?
And can the people who do take action clap too?
Est-ce que les gens qui passent à l'action peuvent applaudir quand même ?
There you go, that's important because...
Voilà, c'est important parce que...
We're here to cheer you on.
On est là pour vous encourager.
Alright?
D'accord ?
So one of the main goals is really going to be that.
Donc un des objectifs, ça va vraiment être ça.
The idea is to have some breakthroughs.
Donc le but, c'est d'avoir des déclics.
Okay?
D'accord ?
In this talk, some things will seem obvious to you,
Cette présentation, il y a des choses qui vont vous paraître normales,
and some things you'll think, "Ah, that's exactly what I needed to hear,
il y a des choses qui vont vous dire « Ah, c'est exactement pour ça que j'ai besoin de l'entendre,
and especially to put into practice."
et surtout de l'appliquer.
By the way, if you have a notebook or somewhere to write, or can take notes,
D'ailleurs, j'aimerais que si vous avez un carnet ou des notes, ou la possibilité de noter,
I'd like you to take notes in two ways.
vous ayez deux façons de noter.
You'll take regular notes, but it's really important to have one more thing,
Vous allez prendre des notes, mais surtout, c'est important d'avoir une fois
a separate sheet called "Action."
une feuille séparée qui s'appelle « Action ».
And on the action sheet, every time you hear something,
Et dans les actions, chaque fois que vous allez avoir quelque chose,
and you think, "Okay, I need to start doing that,"
vous allez dire « Ah ça, il faut que je commence à l'implémenter »,
you'll put a 1 in front, and write down the action.
vous allez mettre le 1 devant, et vous allez mettre l'action.
2, 3, 4.
2, 3, 4.
So by the end of these 48 hours, you'll have an action plan.
Ce qui va faire qu'au bout des 48 heures, vous aurez un plan d'action
about exactly what you've learned, so you can actually put it into practice,
sur exactement ce que vous avez appris, pour pouvoir le mettre en application,
because a lot of people take notes and never look at them again.
parce qu'il y a beaucoup de gens qui prennent des notes et qui les lisent jamais.
Some of you probably recognize yourselves in that.
Il y en a qui se reconnaissent un peu dans la salle.
So the goal is to take action on this, plus I'll give you 7 extra tips.
Donc le but, c'est de passer à l'action là-dessus, et 7 conseils que je vais vous donner en plus.
Alright?
Ok ?
Who's already been to one of my talks?
Qui a déjà vu une de mes conférences ?
Okay, yeah, that's true, we don't have the same style.
Ok, ouais, c'est vrai, on n'a pas le même style.
Alright, let's clap, let's try clapping.
Ok, on peut clap, alors on va essayer de clap.
Who's already seen one of my conferences?
Qui a déjà vu une de mes conférences ?
Okay, who’s never seen me before?
Ok, qui ne m'a jamais vu ?
Alright, about half and half.
Ok, autant.
Cool, nice.
Ok, cool.
So, my goal is to explain how I went from zero
Alors, l'objectif, c'est de vous expliquer comment justement je suis passé de zéro
to over 100 million dollars in profits with my partners,
à plus de 100 millions de dollars de profits avec mes associés,
with no network at the start, because usually, we all start out alone,
sans réseau à la base, puisqu'on est tous, on est tout seul en général,
unless there are some twins in the room, maybe.
à moins qu'il y ait des jumeaux dans la salle après peut-être.
No money at the beginning, no experience.
Sans argent au départ, sans experience.
I started out as an electrician on construction sites,
Moi j'ai démarré, j'ai fait électricien sur les chantiers,
my dad put me on job sites when I was 15,
mon père m'a mis sur les chantiers à 15 ans,
for the summer, so I could see what real work was like.
pour l'été, pour savoir ce que ça veut dire travailler un peu.
Then I washed glasses in nightclubs.
Ensuite j'ai nettoyé des verres dans des boîtes de nuit.
I was a glass washer, that's what they called it—super glamorous.
J'étais verrier, ils appelaient ça, super sexy.
Alongside my studies, just to make, I remember, 60 euros.
En parallèle de mes études, pour gagner, je me rappelle, 60 euros.
It was cool, it was good, it let me earn a bit more money.
C'était cool, c'était bien, ça m'a permis de gagner un peu plus d'argent.
Then I worked in a private bank,
Ensuite j'ai travaillé dans une banque privée,
where I was chasing down lost checks, that kind of thing.
où j'ai fait du recrouvement de chèques qui étaient perdus, un truc.
Yeah, crazy, but I did it.
Voilà, insensé, mais bon je l'ai fait.
On a fixed-term contract, making 1700 euros a month.
En CDD, à 1700 euros par mois.
Then I moved to Geneva.
Et ensuite je suis parti à Genève.
I worked for a company,
J'ai travaillé pour une entreprise,
I did business development for a company selling translation services.
je fais du développement d'affaires pour une société qui vend les services de traduction.
So yeah, I was in business development.
J'ai fait donc du développement.
At the same time, we started investing.
En parallèle on a investi.
Then I joined JP Morgan in private banking,
Ensuite je suis rentré chez JP Morgan en banque privée,
I got the chance to do that.
j'ai eu l'opportunité de le faire.
But I really didn't like it at all.
Ça ne m'a pas du tout plu.
On the second day, I wanted to quit.
Le deuxième jour j'ai voulu quitter.
So I wanted to stop—well, I actually quit after 7 months.
Donc j'ai voulu m'arrêter, enfin arrêter au bout de 7 mois.
I still managed to stick it out for 7 months.
J'ai quand même tenu pendant 7 mois.
I trained myself.
Je me suis formé.
We're going to talk a lot about training and taking action too.
On va beaucoup parler de formation et de passer à l'action aussi.
And then I was lucky enough to get into real estate, you'll see,
Et ensuite j'ai eu la chance de faire de l'immobilier, vous allez voir,
for my very first deals.
pour mes premières opérations.
And that's where I am today.
Et on en a là où j'en suis aujourd'hui.
So really, just to say, to echo what Mathieu said,
Donc c'est vraiment pour vous dire que, pour raisonner un peu avec Mathieu,
this really is for everyone.
vraiment ça s'adresse à tout le monde.
It doesn't matter where you come from, or what you studied, whatever.
Et on s'en fout d'où vous venez, des études que vous avez faites, etc.
Because today, people have all kinds of backgrounds.
Parce qu'aujourd'hui il y a plein de backgrounds différents.
You all have your own story, and you can all write it,
Vous avez tous votre histoire et vous pouvez tous l'écrire,
it's up to you to do it.
c'est à vous de le faire.
So today, just to give you some numbers,
Donc aujourd'hui, pour vous donner un peu de chiffres,
over 327 million dollars invested,
plus de 327 millions de dollars déployés,
more than 45 deals, tens of millions in profits made,
plus de 45 opérations, des dizaines de millions de profits générés,
I've already mentioned that.
j'en ai déjà parlé.
So the problem is, according to the stats,
Donc le problème c'est que, d'après les stats,
in the room, it was about like this,
dans la salle, donc c'était à peu près ça,
70% beginners, 30% people who've done at least one deal, maybe more.
il y a 70% de débutants, 30% de gens qui ont au moins fait une opération, voire plus.
But you all have the same hang-ups.
Mais vous avez tous les mêmes blocages.
So what are those blocks?
Donc c'est quoi ces blocages ?
Who here has trouble with financing today?
Qui a un problème avec le financement aujourd'hui ?
Okay.
Ok.
Right, I need to pick.
C'est vrai, faut que je choisisse.
Who has a problem with financing?
Qui a un problème avec le financement ?
Okay.
Ok.
Actually, why do I want you to raise your hand?
En fait, pourquoi je veux lever la main ?
It's because I want you to take advantage of the people around you,
C'est parce que je veux en profiter qu'autour de vous,
so you can spot who else is struggling with that.
que vous puissiez regarder la personne qui a un problème avec ça.
Because maybe they could be a solution for you.
Parce que peut-être qu'elle peut être une solution pour vous.
So if you don't mind, let's do this hand-raising style.
Donc si ça ne vous dérange pas, on va le faire en mode main levée.
Okay.
Ok.
So who has a problem with financing?
Donc qui a un problème avec le financement ?
Who has trouble finding partners?
Qui a un problème pour trouver des associés ?
Okay.
Ok.
Who struggles with time management?
Qui a un problème avec la gestion du temps ?
No, I want to see every hand up, please.
Non, toutes les mains doivent se lever s'il vous plait.
This is a challenge we all face.
C'est un challenge que nous vivons tous.
Alright.
D'accord.
I put time management under structuring.
J'ai mis gestion du temps en structuration.
Okay.
Ok.
Who here struggles with scaling?
Qui a un problème avec le scaling ?
How do you speed things up?
Comment accélérer ?
How do you go faster?
Comment aller plus vite ?
Okay.
Ok.
So, that's kind of the goal here.
Donc, c'est un petit peu l'objectif.
The goal of my talk, and of the other speakers you'll hear,
L'objectif de ma conférence et de l'objectif des conférenciers que vous allez voir,
is really to help you set up a space, an environment to find your business partners.
c'est vraiment de vous aider à mettre en place un endroit, un environnement pour trouver vos associés.
I met Yann at an event.
J'ai rencontré Yann dans un événement.
I was all the way at the back of the room.
J'étais tout au fond d'une salle.
He was the speaker.
Il était speaker.
And at the end, I waited until, I think, it was 4 in the morning.
Et à la fin, j'ai attendu jusqu'à, je crois, c'était 4 heures du matin.
Back then, I used to drink alcohol.
À l'époque, je buvais de l'alcool.
We were having a good time.
On était bien.
And I just thought, there's no way I'm leaving
Et il s'est trouvé que, en fait, je me suis dit qu'il n'y a aucun moyen que je parte
without going up to him and showing him what I do.
sans que j'aille lui parler, lui présenter ce que je fais.
I told him, 'What do I do?'
Je lui ai dit, « Qu'est-ce que je fais ? »
I shared my vision.
J'ai mis de la vision.
We're going to talk about vision.
On va parler de vision.
It's important.
C'est important.
We're also going to talk about negotiations all afternoon.
On va parler de négociations tout cet après-midi aussi.
Know how to sell yourself.
Savoir se vendre.
Sell.
Vendre.
Inspire people, give them a vision so they want to join you.
Donner de la vision aux gens pour leur donner l'envie de vous rejoindre.
It's at events like this.
C'est sur des événements comme ça.
That's how I met Yann.
C'est comme ça que j'ai rencontré Yann.
Who here would have liked to team up with Yann Darwin to boost their business deals?
Qui aurait aimé être associé avec Yann Darwin pour accélérer ses opérations dans le business ?
Okay.
Ok.
Just remember, today, your Yann Darwin is in this room.
Dites-vous qu'aujourd'hui, vous avez votre Yann Darwin dans la salle.
And honestly, that's pretty likely.
C'est très probable, d'ailleurs.
So, in this room, there are people making a lot of money.
Donc, dans cette salle, il y a des gens qui font beaucoup d'argent.
There are people making a lot of money.
Il y a des gens qui font beaucoup d'argent.
There are people who, even at their level, are telling me they really want to 10x their results.
Il y a des gens qui, même là où ils en sont, je suis en train de discuter avec eux, ils ont vraiment envie de faire x10.
You have to go find those people.
Il faut aller les chercher, ces gens-là.
And there are people who aren't really sure where they're at.
Et il y a des gens qui ne savent pas trop où ils sont.
We're here to help guide you a bit.
On est là pour vous cadrer un petit peu.
So that's really the goal.
Donc, l'objectif, c'est vraiment ça.
Beyond the content, beyond the training, it's really about networking.
Au-delà du contenu, au-delà des formations, c'est vraiment le networking.
And that's what makes the difference.
Et c'est ce qui fait la différence.
That's why I'll always encourage you to show up every year at every event you can,
C'est pour ça que je vous encouragerais toujours à vous déplacer chaque année sur tous les événements que vous pouvez,
as long as you're with the right people, in the right places,
à partir du moment donné où vous êtes avec les bonnes personnes, aux bons endroits,
and you know you're surrounded by people who want the best for you too.
et où vous savez que vous êtes entourés de gens qui veulent votre bien aussi.
Because we're here to help all of you make money.
Parce qu'on est là pour vous faire gagner tous de l'argent.
That's my goal, our goal, everyone's goal here.
C'est mon but, c'est notre but, c'est notre but à tous.
So, find partners, move faster, raise funds, and learn.
Donc, trouver des associés, accélérer, lever des fonds et apprendre.
Okay.
Ok.
I think we're done with the intro.
Je crois qu'on a fini pour l'intro.
We're good.
On est bien.
So, what you're going to learn is how to go from zero to your first deal,
Donc, ce que vous allez comprendre, c'est comment passer justement de zéro à votre premier deal,
for those of you who are just starting out,
pour ceux qui sont concernés par rapport à ça,
or if you've done one deal and you're thinking, 'I'm stuck, the banks, all that stuff.'
ou ceux qui sont à un deal et ils se disent « Ah, je suis bloqué, les banques, machin, etc. »
I'm going to try to unlock all those situations so you can do more deals.
Je vais vouloir essayer de débloquer toutes ces solutions-là pour en faire plusieurs.
You'll also learn a bit about structuring.
Apprendre un peu à structurer aussi.
How do you structure a deal?
Comment on structure un deal ?
How do you make an offer that actually makes sense for a partner to join you,
Comment on fait une proposition qui a du sens pour un associé de vous rejoindre,
or for one of your investors?
pour un de vos investisseurs ?
How do you scale up, basically?
Comment scaler finalement ?
So, definition of a marchand de biens.
Donc, définition d'un marchand de biens.
What is a marchand de biens?
Qu'est-ce que c'est un marchand de biens ?
Well, a marchand de biens needs to have a pretty wide range of skills.
Eh bien, un marchand de biens, il faut qu'il ait quand même un panel de compétences bien développées.
First, you have to be a chasseur, a hunter.
La première, ça doit être un chasseur, un hunter.
You'll see, but sometimes English words just pop into my head.
Vous allez voir, mais vous ne voulez pas, j'ai des mots qui me viennent en anglais.
Okay?
Ok ?
It's not to show off, it's just how it is.
C'est pas pour me la jouer, c'est juste comme ça.
If you don't know me yet, you'll get used to it.
Pour ceux qui ne me connaissent pas, vous allez vous y faire.
So, a hunter is a chasseur.
Donc, un hunter, c'est un chasseur.
So that's someone who goes out and hunts for properties.
Donc, c'est quelqu'un qui va chasser les biens.
Second, you need to be a dealmaker.
La deuxième, ça doit être un dealmaker.
What's a dealmaker?
C'est quoi un dealmaker ?
It's someone who can actually put together and structure a deal, bringing all the parties to the table.
C'est quelqu'un qui va justement arriver à avoir et à structurer un deal en mettant toutes les contreparties autour de la table.
Sellers, buyers, investors, bankers—all the different parties involved.
Les vendeurs, les acheteurs, les investisseurs, les banquiers, enfin toutes les contreparties.
So, you need some real skills for this.
Donc, ça prend des compétences.
Because, do you really think a real estate agent has the same profile as a banker?
Parce que, est-ce que vous pensez qu'un agent immobilier a le même profil qu'un banquier ?
Uh, not really, no.
Ah, pas vraiment, non.
Maybe sometimes, but not really.
Ça peut, mais pas vraiment.
You’ll have to deal with different skill sets, different personalities.
Il va falloir s'adresser à différentes compétences, différents types de caractères.
And you need to understand them.
Et ça, il va falloir les comprendre.
We’ll get into that a lot more this afternoon, especially the negotiation part.
On va le voir beaucoup plus aussi dans l'après-midi, toute la partie négociation.
You’re a negotiator, you’re a salesperson too.
C'est un négociateur, c'est un vendeur aussi.
You’re an operator, someone who understands renovation work,
C'est un opérateur, quelqu'un qui comprend les travaux,
or who partners with someone who manages the work.
qui est associé avec quelqu'un qui gère les travaux.
We’ll talk more about that.
On va en reparler.
But above all, you’re someone who creates value.
C'est quelqu'un surtout, surtout, qui crée de la valeur.
If you want to raise money, your number one goal is to ask yourself,
Si vous voulez lever de l'argent, votre objectif numéro un, c'est de se dire
“How am I going to create value?”
« Comment je vais être capable de créer de la valeur ?
With your property.
Avec votre bien.
And you need to know how to structure deals.
Et c'est quelqu'un qui va savoir donc structurer.
Uh, wow!
Euh, waouh !
So, you’ll see today, we’re going to have some laughs,
Alors, vous allez voir qu'aujourd'hui, on va rigoler,
we’re going to have fun, but we might cry too.
on va se marrer, mais on va aussi pleurer.
Alright?
D'accord ?
Honestly, it makes me want to cry when I see my face like this,
Moi, ça me donne envie de pleurer quand je vois ma tête comme ça,
but it’s all good.
mais c'est pas grave.
We’re here to take you behind the scenes.
On est là pour vous rentrer dans les coulisses.
Okay?
Ok ?
So let's jump right in with the first story
Donc on démarre tout de suite avec la première histoire
which goes back to December 2, 2011.
qui date du 2 décembre 2011.
Man, that doesn't make me feel any younger.
Ça me rajeunit pas tout ça.
Back then, I wore glasses.
À l'époque, j'ai des lunettes.
Best investment of my life: I got eye surgery.
Meilleur investissement de ma vie, j'ai fait les opérations des yeux.
That worked out great, by the way.
Ça marchait bien, ça.
But anyway, that's another topic.
Bref, c'est un autre débat.
I'll share little tips like that with you too.
Je vous en donnerai aussi des petits tips comme ça.
So here I am in Le Canet, eating super healthy,
Donc là, je suis au canet, je suis en train de manger hyper sainement,
a nice pizza, right in the middle of moving.
une bonne pizza, je suis en plein déménagement.
And actually, what you don't see here is that,
Et en fait, là, ce que vous voyez pas, c'est qu'en fait,
I'm starting to make money, I'm in Switzerland,
je commence à gagner de l'argent, je suis en Suisse,
and everyone keeps telling me, you know, once you start making a bit of money,
et tout le monde me dit, ouais, tu sais, quand tu commences à avoir un peu d'argent,
a bit of money—back then I was at 60,000 Swiss francs a year, anyway,
un peu d'argent, j'étais à 60 000 France-Suisse à l'année, bref,
whatever, that was about 50,000 euros, maybe a bit less.
m'importe, ça devait faire dans les 50 000 euros, peut-être un peu moins.
So I'm thinking, what should I do?
Et du coup, je me dis, qu'est-ce que je vais faire ?
I'm starting to have a bit of money and all that.
Je commence à avoir un peu d'argent et tout.
Everyone tells me, you have to invest in real estate,
Tout le monde me dit, il faut que tu investis dans l'immobilier,
invest in real estate, and so on.
tu investis dans l'immobilier, etc.
So what do I do?
Bah du coup, qu'est-ce que je fais ?
I invest in real estate.
J'investis dans l'immobilier.
So what do I do next?
Du coup, qu'est-ce que je fais ?
Since I had zero experience, zero training,
Comme j'ai zéro expérience, zéro formation,
but I was starting to have some money.
mais que je commence à avoir de l'argent.
By the way, I was working in Geneva, Switzerland, so I was living pretty well,
D'ailleurs, je travaille à Genève, en Suisse, donc je calme quand même bien ma vie,
You see, I’m making just over 3,000 now, whereas sometimes, well,
tu vois, je suis à 3 000 et quelques, là où des fois, bon,
when you’re starting out in France, it was a bit trickier,
quand on démarre en France, c'était un peu plus compliqué,
so I feel like, you know, I’ve got 3,000 euros a month, I’m loaded.
donc je sens que, tu vois, j'ai 3 000 euros par mois, je suis blindé, moi.
I started buying and investing in real estate.
J'ai commencé à acheter et à investir dans l'immobilier.
I’m the boss!
C'est moi le papa !
Yeah, yeah, the boss.
Ouais, ouais, le papa.
So, I did everything you’re not supposed to do.
Du coup, je fais tout ce qu'il ne faut pas faire.
I bought in Canet, because I’m originally from Nice,
Là, j'ai acheté au Canet, parce que je suis niçois d'origine,
but I live in Geneva, I work in Geneva.
mais j'habite à Genève, je travaille à Genève.
Well, I couldn’t buy in Switzerland.
Bon, je ne pouvais pas acheter en Suisse.
I tried to buy in Switzerland, but it’s tough to get started here.
J'ai essayé d'acheter en Suisse ici, c'est compliqué pour démarrer.
So I said, okay, I’ll go down south.
Du coup, je vais dire, ok, je vais dans le sud.
So I find an apartment, great, I meet the real estate agent in Nice.
Donc je trouve un appart, ok, super, l'agent immobilier, je le rencontre à Nice.
He offers me a deal in Canet.
Il me propose une opération au Canet.
Okay, so you can already see the little problem.
Ok, bon, déjà, vous voyez le petit problème.
Then I check it out, it’s still a good buy, the price is alright.
Ensuite, je me renseigne, c'est quand même une bonne achat, ça va au niveau du prix.
I still do my homework, I look into it, because, you know, you’ve got to check a little.
Je fais quand même mes études, je regarde, parce que voilà, quand même, on va quand même un peu regarder.
But actually, I don’t really take care of it, because I’m not there.
Mais en fait, je ne m'en occupe pas, parce que je ne suis pas sur place.
I’m in Geneva.
Je suis à Genève.
So, the months go by.
Du coup, les mois s'accumulent.
So, it’s not rented out.
Du coup, il n'est pas loué.
Originally, it was supposed to be a rental deal.
À la base, c'était une opération locative.
Even though we’re talking marchand-de-biens here, it’s just to give you some background.
Même si on s'adresse à du marchand-mêmes, c'est juste pour vous expliquer un peu l'histoire.
I could’ve easily done some upgrades, whatever.
J'aurais pu très bien faire des améliorations, etc.
You see, it’s nothing special.
Vous voyez, il n'est pas ouf.
But whatever, I didn't deal with it for a year and a half.
Mais peu importe, je ne m'en suis pas occupé pendant un an et demi.
I tried renting it out a bit, you know.
J'ai essayé un peu de le louer, etc.
But I wasn't there, I was super busy.
Mais je n'étais pas sur place, j'étais hyper busy.
So, at the end of the day, I ended up selling it and lost 20,000 euros.
Du coup, à la fin de la journée, je finis par le revendre et je perds 20 000 euros.
Who lost money on their first deal?
Qui a perdu de l'argent sur sa première opération ?
No way!
Non !
Oh, come on, stop lying!
Oh, les mythos !
If you want me to give you my best,
Si vous voulez que je vous donne le meilleur de moi-même,
I'm going to wait for you to give me your best.
je vais attendre que vous me donnez le meilleur de vous-même.
That's non-negotiable.
C'est obligé.
Are we good with that or not?
On est bon avec ça ou pas ?
So, I need you to participate.
Donc, j'ai besoin de participation.
Because you'll see, I'm going to show you some videos.
Parce que vous allez voir que moi, je vais vous passer des vidéos.
I don't think you're ready.
Je crois que vous n'êtes pas prêts.
And failures are part of success, my friends.
Et les échecs font partie des succès, les amis.
So, who here has ever lost money, period?
Donc, qui a déjà perdu de l'argent tout court ?
Oh, okay!
Oh, ok !
Alright, thanks!
Ok, merci !
Who lost money on their very first deal?
Qui a déjà perdu de l'argent sur sa première opération ?
Oh, come on, stop lying!
Oh, les mythos !
What's the incubator?
C'est quoi l'incubateur ?
Okay, okay.
Ok, ok.
Just testing you.
C'était pour vous tester.
Alright.
Ok.
So...
Est-ce que...
Who here hasn't lost money thanks to being part of the incubator,
Qui n'a pas perdu d'argent grâce au fait qu'il fait partie de l'incubateur,
with advice from all the coaches, mentors, and so on?
des conseils de tous les coaches, des mentors, etc.
Alright, but still, there are some...
Ok, il y a quand même des...
Okay, you guys are...
Bon, vous êtes...
Alright, it's Monday morning.
Ok, c'est lundi matin.
Got it, I'll speed things up for you.
J'ai compris, je vais vous accélérer.
Alright.
C'est bon.
Okay, I get it.
C'est bon, j'ai compris.
Alright, let's move on...
Ok, on va passer...
Okay, that's good.
Ok, c'est bon.
So, first apartment, big failure, minus 20,000 euros.
Donc, première apart, gros échec, moins 20 000 euros.
Alright, great.
Ok, très bien.
What's up, Mojus?
Qu'est-ce qu'il y a, Mojus ?
I'm on schedule.
Je suis dans le timing.
Ok.
Ok.
So, first story.
Donc, première histoire.
Mindset shift.
Mindset shift.
I'm losing money.
Je perds de l'argent.
Actually, I hadn't even finished losing my minus 20,000 euros
En fait, j'ai pas encore fini d'avoir perdu mes moins 20 000 euros
when I realized I was going to lose money.
que j'ai compris que j'allais perdre de l'argent.
At that moment in the photo.
À ce moment de la photo.
Alright?
D'accord ?
At that moment in the photo, as you can see, I look really happy.
À ce moment de la photo, comme vous le voyez, j'ai l'air très heureux.
Back then, there was no marchand de biens in France.
À l'époque, il n'y avait pas la marchande de biens en France.
So, I had to get trained abroad.
Donc, il a fallu que je me forme à l'étranger.
Who's read 'Rich Dad Poor Dad'?
Qui a lu « Rich Dad Poor Dad » ?
Okay.
Ok.
I recommend it to everyone.
Je le conseille à tout le monde.
The Cashflow Quadrant.
Le cash flow quadrant.
I read it, I discovered all this.
Je le lis, je découvre.
So there I was, in the library.
Donc là, je suis en bibliothèque.
I'm at the library.
Je suis à la bibliothèque.
So my schedule was...
Donc là, mes horaires, c'était…
I was working at a private bank.
Je travaillais à la banque privée.
I'd finish up at the bank.
Je m'arrêtais à la banque.
I'd stop working at 6 o'clock.
Je m'arrêtais de travailler à 6 heures.
From 6 to 8, I'd go to the library every day
De 6 heures à 8 heures, j'allais à la bibliothèque tous les jours
to study and take courses.
pour me former et suivre les formations.
And from 8 to 10 PM, since I was single back then,
Et de 8 heures à 22 heures, puisqu'à l'époque, j'étais célibataire,
I'd hit the gym.
j'allais à la salle de sport.
At 10 PM, I'd get home.
22 heures, j'entrais à la maison.
I'd watch personal development videos.
Je regardais des vidéos de développement personnel.
I'd keep learning in the bath while eating.
Je continuais d'apprendre dans mon bain en mangeant.
Never do that.
Ne faites jamais ça.
I really tried to do three things at once.
J'ai essayé à fond de faire du 3 en 1.
Sometimes it works.
Des fois, ça marche.
Sometimes it doesn't.
Des fois, ça ne marche pas.
It's not great.
Ce n'est pas ouf.
I looked into it afterwards.
Je me suis renseigné après.
So, you get the idea.
Donc, vous avez compris.
I was getting into it.
Je me mettais dans le bain.
And then, I started cooking.
Et puis ensuite, du coup, j'avais cuisiné.
I was about to eat while watching a video.
J'allais manger devant une vidéo.
You see what I mean?
Vous voyez le concept ?
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
OK.
OK.
So, my point is, this is where I started learning, training, and understanding.
Donc, mon point, c'est que, ici, je commence à me former, à apprendre, à comprendre.
And what was really interesting is that in the book I made,
Et ce qui était très intéressant, c'est qu'ils avaient noté dans le bouquin que j'avais fait,
they had me write down all the mistakes I made and the lessons I learned.
c'était de noter toutes les erreurs que j'avais faites et les leçons que j'avais apprises.
So, my first lesson—actually, I'm going to share them with you.
Donc, ma première leçon, en fait, je vais les partager avec vous.
So, they had me write down three financial mistakes you made.
Donc, il m'avait fait noter trois erreurs financières que tu as faites.
What lessons can you take from those mistakes?
Quelles leçons peux-tu tirer de ces erreurs ?
Take a few moments to jot down your thoughts.
Prends quelques instants pour noter tes réflexions.
I encourage everyone to take a photo of this and do it yourself.
Je vous invite à tout le monde de prendre ça en photo et de le refaire.
It'll help you avoid making mistakes.
Ça va vous empêcher de faire des erreurs.
First mistake.
Première erreur.
I never should've bought the Canet apartment.
Je n'aurais jamais dû acheter l'appartement du canet.
OK.
OK.
Why?
Pourquoi ?
Boom!
Bam !
I start listing everything.
Je commence à tout lister.
So, let's go through them quickly.
Donc, on va les voir rapidement.
Don't rush into investment decisions.
Ne pas se précipiter dans décisions d'investissement.
OK.
OK.
Don't just look at a few properties and pick one.
Ne pas regarder seulement quelques biens pour en choisir un.
You want to check out 100 to find that one great deal.
Envie d'hésiter 100 pour en s'excellerter 1.
Well, that's the theory anyway.
Bon, ça, c'est la théorie.
But honestly, you do need to visit a lot to get a feel for it.
Mais la vérité, c'est qu'il faut quand même en visiter beaucoup pour voir.
Me, I pretty much bought the first one I saw.
Moi, j'ai acheté quasiment le premier venu.
I think it was just a great opportunity.
Je crois que c'était une opportunité.
You know, we saw two or three, right?
Tu sais, on a vu deux ou trois ?
Who else saw just two or three properties and jumped in like I did?
Qui a vu deux ou trois aux OP et il s'est positionné comme moi ?
No one?
Non ?
Ah, OK.
Ah, OK.
Well, maybe a little.
Un peu quand même.
No, because you guys are trained.
Non, parce que vous, vous êtes formés.
OK.
OK.
Really analyze and plan your financial statements and cash flow.
Bien analyser, planifier ses états financiers et ses flux de trésorerie.
Cash flow.
Cash flow.
That's super important too, so you don't end up overleveraged,
Très important aussi pour ne pas essayer de se surendetter
or get started at a bad time.
ou partir dans un moment qui n'est pas très intéressant.
I'm spending time on this with you because honestly, that's what saved me.
Je fais exprès de passer du temps avec vous parce que ça, c'est ce qui m'a sauvé un peu.
And that's what kicked off everything that happened next.
Et c'est ce qui a permis l'enclenchement de ce qui va se passer après.
Basically, it became my Bible.
C'est-à-dire que c'est devenu ma Bible.
So after I bought my properties,
Et du coup, je regarde, après quand j'ai acheté mes biens,
I kept checking all that to make sure I didn't mess up.
je regardais tout ça pour être sûr de ne pas le faire.
Take every cost into account when making your decision.
Prendre en compte tous les coups lors de la prise de décision.
Sometimes, you know what we do?
Des fois, vous savez ce qu'on fait ?
We play ostrich—just stick our heads in the sand.
On fait ce qu'on appelle l'autruche.
Want me to show you what being an ostrich looks like?
Vous voulez que je vous montre ce que c'est, l'autruche ?
Alright.
OK.
I'll even show you physically,
Je vais même vous le montrer physiquement,
because apparently, I've been told I have a real talent for it.
parce qu'apparemment, on m'a dit que j'avais des talents là-dessus.
Okay.
OK.
Here we go.
C'est bon.
Let's do the ostrich.
On fait l'autruche.
So, what's the ostrich?
L'autruche, c'est quoi ?
Just so you know, my wife has never seen me do this.
Pour info, ma femme ne m'a jamais vu le faire.
She's waiting for it, but I refused.
Elle attend, mais j'ai refusé.
Anyway.
Bref.
So, being an ostrich means telling yourself you've calculated this,
Faire l'autruche, c'est donc se dire qu'on a calculé ça,
you've calculated that, you've calculated this, but you still haven't calculated that one thing.
on a calculé ça, on a calculé ça, mais on n'a pas calculé ça encore.
But you think, it's fine, no big deal.
Mais on se dit, c'est pas grave.
That's what being an ostrich is.
Ça, c'est faire l'autruche.
So, you need to calculate everything.
Donc, il faut tout calculer.
Even the stuff you don't feel comfortable calculating, you have to do it.
Même ce qui vous sent pas à l'aise à calculer, il faut le faire.
Don't skip that part,
Ne négligez pas cette partie-là,
because that might be the part that costs you.
parce que c'est peut-être cette partie-là qui va vous coûter.
Maybe not, but maybe it will.
Peut-être pas, mais peut-être que oui.
That's what happened to me.
C'est ce qui m'était arrivé.
Keep control of your investments.
Gardez le contrôle sur ses investissements.
That's also important to remember.
Important aussi à garder en tête.
Don't let yourself get influenced by salespeople.
Ne pas se laisser influencer par les commerciaux.
Analyze the numbers.
Analyser les chiffres.
Who today is getting influenced by people around them, and so on.
Qui aujourd'hui, il se fait influencer par les gens autour de lui, etc.
Sometimes, we all tend to do that a little bit.
Des fois, on a tendance un petit peu à faire ça.
Still, go and double-check what the so-called expert real estate agent tells you.
Allez contrôler quand même ce que l'agent immobilier expert vous raconte.
Buy property where you live.
Achetez les biens immobiliers là où tu vis.
It might sound silly, but honestly, I recommend you all do it.
Ça paraît bête, mais moi je vous conseille à tous de le faire.
Honestly, we all have a time problem too, like I said before.
Franchement, on a tous aussi un problème de temps, comme je vous l'ai dit.
If you start doing deals when you’re just getting started,
Si vous commencez à faire des opérations alors que vous êtes en train de démarrer,
and you’re an hour, two hours, three hours away from home,
et vous êtes à une heure de chez vous, deux heures de chez vous, trois heures de chez vous,
you might as well move.
limite, déménage.
Seriously, just to save time.
Franchement, pour gagner du temps.
That’s actually one of the decisions some of you need to make.
Ça fait partie d'ailleurs des décisions que certains d'entre vous doivent prendre.
Who wants a net worth of 10 million?
Qui veut un patrimoine net à 10 millions ?
Sir, you’re not raising your hand.
Monsieur, vous ne levez pas la main.
Are you?
Si ?
Okay, got it.
Ok, d'accord.
She’s really…
Elle est vraiment…
I need to see her myself.
Moi, il faut que je la vois.
Let me tell you something.
Dites-vous un truc.
The goal with MDB is for you to have a net worth of 10 million.
L'objectif avec MDB, c'est que vous ayez un patrimoine net à 10 millions.
That’s the point of my talk.
C'est le but de ma conférence.
So I’m showing you all this so you can aim for that goal.
Donc c'est de vous montrer tout ça pour que vous alliez chercher ça comme objectif.
But if you’re out in the middle of nowhere, and your biggest deals are a struggle,
Simplement, si vous êtes au fin fond de la creuse, et que vos plus grosses opérations, où vous vous galérez,
and you work your tail off, and in the end you’re left with 20,000 euros,
et vous travaillez tout ça, et à la fin, il vous reste 20 000 balles,
it’s just not worth it.
ça ne vaut pas le coup.
Or you’re really going to struggle.
Ou alors vous allez galérer grave.
So for me, one of the decisions I made that was a real game changer,
Donc moi, une des décisions que j'ai faites, qui a été « game changer »,
was going back to an English-speaking environment,
le retour à l'anglophone,
which was huge for me—I decided to move.
qui a été donc décisive, c'est que j'ai pris la décision de déménager.
More than once.
Plusieurs fois.
I left France, Nice, and moved to Geneva.
Je suis parti de France, Nice, à Genève.
Why?
Pourquoi ?
Because I was earning more money.
Parce que j'avais gagné mieux ma vie.
So, I had more cash.
Du coup, j'ai plus d'argent.
Okay, I started buying.
Ok, j'achetais.
But I also lost money.
Par contre, j'ai perdu de l'argent.
Still, I kept reinvesting.
Mais j'ai continué de réinvestir.
And then, it started to snowball.
Et ensuite, ça me fait un effet cumulé.
Same thing.
Pareil.
Once I’d built up a lot, I moved to Dubai.
Une fois qu'on a accumulé beaucoup, après moi je suis parti à Dubaï.
Wow!
Waouh !
Are you sure, Jean-Germain, you really moved to Dubai?
T'es sûr, Jean-Germain, t'es parti à Dubaï ?
It's a bit intense there right now.
C'est un peu chaud en ce moment.
Yeah, it's intense.
C'est chaud.
But I'm there with my business partner, so it'll get better.
Mais je suis aussi du même avec mon associé, ça va aller mieux.
But hey, we made a lot of money too.
Mais c'est pas grave, on a gagné beaucoup d'argent aussi.
And the thing is, you can't control everything.
Et l'avis, c'est qu'on ne peut pas contrôler.
Sometimes you just can't control what happens.
On ne peut pas contrôler ce qui peut se passer des fois.
So, the best advice I can give you,
Donc, le meilleur conseil que je peux vous donner,
is to focus on what you can control.
c'est contrôler ce qui est contrôlable.
You can control where you live.
Vous pouvez contrôler où vous vivez.
You can check out your partners,
Vous pouvez contrôler les associés,
or at least get a sense of who you're actually going to work with,
ou en tout cas un petit peu savoir les gens avec qui vous, quand même,
who you'll be working with.
vous allez travailler.
You can check and see if you're in an area
Vous pouvez contrôler et savoir si vous êtes dans un endroit
where, in the end, there really aren't that many opportunities
où finalement il n'y a pas vraiment beaucoup d'opportunités
to make money, or to make a lot of money.
pour aller faire de l'argent, ou beaucoup d'argent.
You're going to struggle.
Vous allez galérer.
You'll take longer than others.
Vous allez mettre plus de temps par rapport aux autres.
Same thing for everyone who hasn't started yet,
Pareil, tous les gens qui n'ont pas démarré
and hasn't done their first deals—I encourage you,
et fait leurs premières opérations, je vous invite,
imagine, you have a choice.
imaginez, vous avez le choix.
You can choose to go into luxury,
Vous avez le choix de faire du luxe
and potentially make hundreds of thousands of euros,
et d'aller générer des centaines de milliers d'euros potentiels,
maybe even millions.
voire des millions.
Or you can choose not to go into luxury.
Vous avez le choix d'aller faire pas du luxe.
That doesn't mean you can't make money, especially,
Ça ne veut pas dire qu'on ne peut pas faire d'argent, surtout,
I know people,
il y a des gens que je connais,
they do it with apartments, commercial, residential,
ils font sur des appartements, sur du commercial, sur du résidentiel,
but they do it with a lot, a lot of volume.
mais ils le font avec beaucoup, beaucoup de volume.
But when you're starting out, you have to keep that in mind.
Mais quand vous démarrez, il faut prendre ça en considération.
So, for everyone who hasn't started yet,
Donc, tous ceux qui n'ont pas démarré,
I really encourage you to move forward on this.
je vous invite à vraiment avancer là-dessus.
Oh man, I don't even have a minute per slide.
Mon Dieu, dites-vous que je n'ai même pas une minute par slide.
Let's keep going.
On avance.
So, buying property where you live is super important.
Donc, acheter les biens immobiliers là où tu vis, très important.
Set up investment rules with clear limits.
Mettre en place des règles d'investissement avec des limites.
If he won't drop his price by X, I walk away.
Si il ne veut pas baisser son prix de X, je n'achète pas.
You've set your own limit,
Vous vous êtes fixé la limite
so you don't get taken for a ride,
de comment on ne sait pas vous faire enfler
based on the decisions you've made for yourself.
par rapport aux décisions que vous avez prises par rapport à vous-même.
Same thing when you're negotiating.
Pareil, quand on est dans la négociation là-dessus.
Set your boundaries.
Mettez vos limites.
Don't just trust people and what they say.
Ne pas faire confiance aux gens et à ce qu'ils disent.
It's tough.
C'est dur.
Sometimes we tend to trust people.
Des fois, on a tendance à faire confiance aux gens.
But always double-check what people tell you.
Vérifiez quand même ce que les gens disent.
And especially check what they do compared to what they say.
Et vérifiez surtout ce qu'ils font par rapport à ce qu'ils vous disent.
Really good...
Très bonne...
That's a life lesson right there, guys.
C'est des leçons de vie ça d'ailleurs, les amis.
Don't end up over-indebted.
Ne pas se retrouver en situation de surendettement.
It happened to me, but...,
Ça m'est arrivé, mais...
So be careful about that too.
Vous faites attention là-dessus aussi.
Pay yourself first.
Se payer en premier.
And pay everyone else on time.
Et payer le reste à temps.
It makes me smile because I used to be super detailed about this.
Ça me fait sourire parce que j'étais vraiment dans le détail.
Today, one of the best management tips I can give you,
Aujourd'hui, un des meilleurs conseils que je peux vous donner en gestion de management,
is that based on what you earn,
c'est qu'en fonction de ce que vous gagnez,
you set up an automatic transfer straight to yourself.
vous faites un virement automatique direct à vous-même.
Who here doesn't have an automatic transfer set up for themselves?
Qui n'a pas de virement automatique direct à lui-même ?
There you go.
Voilà.
That's in action item number one.
Ça, c'est dans l'action item numéro 1.
Because who's the most important person today?
Parce que qui est plus important aujourd'hui ?
It's you.
C'est vous.
If there's one person who matters today, it's you.
S'il y a bien une personne aujourd'hui qui compte, c'est vous.
So, no matter how much you make,
Donc, peu importe combien vous gagnez,
no matter what you used to do,
peu importe ce que vous faisiez,
whether you've done a marchand de biens deal,
que vous ayez fait une OP de marchand de miens,
whether you're an employee, a student, or whatever,
que vous soyez salarié, que vous soyez étudiant, que vous soyez whatever,
at the end of the month,
à la fin du mois,
the first person you pay before your rent,
la première personne que vous payez avant votre loyer,
is yourself.
c'est vous-même.
But you need to have done your Money Management File,
Mais il faut avoir fait son Money Management File,
you need to understand it, and give yourself the exact amount.
il faut comprendre, et vous donner exactement le montant.
Because what happens next?
Parce que qu'est-ce qui va se passer après ?
Well, then you see what's left.
Ben après, on voit ce qui reste.
That's what you'll use to decide which restaurant you go to.
C'est avec ça que vous allez décider dans quel restaurant vous allez aller.
And for those who struggle to go out to eat,
Et ceux qui ont du mal à aller à un restaurant,
or who swipe their card too easily,
ou qui ont la carte bleue facile,
stop using your cards.
arrêtez les cartes bleues.
When you go out, just take cash, that's it.
Quand vous sortez, vous prenez du cash, limite.
No, but that's really how I used to think back then.
Non mais c'est comme ça quand même, je pensais à l'époque.
Because if you go out tomorrow with 100 bucks,
Parce que si demain vous sortez avec 100 balles,
or you go out with 500 bucks,
ou vous sortez avec 500 balles,
you're not going to the same restaurant.
vous allez pas aller dans le même restaurant.
All of this is good Money Management rules,
Tout ça, c'est des bonnes règles de Money Management,
Especially, again, for people who are just starting out.
surtout, encore une fois, par rapport aux gens qui démarrent.
So, pay yourself first, that's super important,
Donc payez-vous en premier, très important,
because that's also when you'll notice
parce que c'est là aussi où vous allez vous apercevoir
where there are gaps in your life.
où il y a des décalages dans votre vie.
Trust me.
Croyez-moi.
Check your finances, evaluate the properties.
Vérifiez les finances, évaluez les biens immobiliers.
Okay, I really need to speed up.
Ok, il faut vraiment que j'accélère.
Get advice from competent, qualified, reliable, and unbiased advisors.
Obtenez des conseils auprès des conseillers compétents, qualifiés, fiables et désintéressés.
Here, we're unbiased.
Ici, on est désintéressés.
The project committee members are here to help you.
Les membres du comité projet sont là pour vous aider.
Whether the deal goes through or not, it's for you.
Que l'opération aille au bout ou pas, c'est pour vous.
We're here to help you.
On est là pour vous aider.
So we're among the people who are qualified and better than others
Donc on fait partie des gens qui sont qualifiés et meilleurs que d'autres personnes
who might have a personal interest in the deal.
qui, eux, peuvent avoir un intérêt dans l'opération.
It's worth checking that out.
C'est intéressant d'aller voir ça.
Look at the best structure and tax benefits when setting up the deal.
Examinez la meilleure structure et les avantages fiscaux lors du montage de l'opération.
Only invest in properties that actually make you money,
N'investissez que dans des propriétés qui vous rapportent de l'argent,
that put cash in your pocket.
qui mettront de l'argent dans votre poche.
If you're buying properties just to make an extra 100 bucks,
Si vous achetez des propriétés pour aller gagner un 100 balles de revenus additionnels
or chasing something that won't really bring in much money,
ou pour aller chercher un truc qui ne va pas vous générer beaucoup d'argent,
just don't do it.
ne le faites pas en fait.
Because even if sometimes you get some nice deals and all,
Parce que même si des fois vous allez avoir des belles opérations et tout,
really focus on cash, deals, profits.
concentrez-vous vraiment cash, opérations, profits.
That's super important.
C'est vraiment important.
Diversify your portfolio, but not too much.
Diversifiez votre portefeuille mais pas trop.
Why did I give you lesson 15?
Pourquoi je vous ai mis la leçon 15 ?
Because some people say to themselves,
Parce qu'il y en a qui se disent
"Yeah, but look, I bought a property and in the end..."
« Ouais mais regarde, j'ai acheté un bien et puis finalement… »
Now, I know you're all marchand-de-biens here.
Alors je sais que vous êtes tous marchands ici.
But that's the idea, okay?
Mais c'est le principe, d'accord ?
The idea is to really keep in mind that you need to...
Le principe c'est de se dire qu'il faut vraiment avoir…
Sometimes it's better to skip a deal that looks nice,
Des fois il vaut mieux refaiser une opération qu'à l'air d'être sympa
if it doesn't bring in enough,
parce qu'elle vous génère pas assez
so you can focus on a deal that's going to bring you at least...
pour vous concentrer sur une opération qui va vous générer au moins…
Personally, I'd aim for a 30% return.
Moi je partirais sur 30% de rendement.
Anything under a 30% return,
Tout ce qui est en dessous de 30% de rendement,
if you can't get that, it's not the right deal,
si vous n'arrivez pas à le générer, c'est que c'est pas la bonne opération,
you're not in the right place, maybe you need to move, maybe not,
vous êtes pas au bon endroit, il faut déménager ou pas,
that's up to you, but you need to chase returns.
c'est vous qui décidez et il faut aller chercher du rendement.
Obviously, I'm talking about 30% over about 12 months.
Bien évidemment, je parle 30% sur 12 mois à peu près.
So diversify your portfolio, but not too much.
Donc diversifiez votre portefeuille mais pas trop.
If you go too far and diversify too much, you lose control,
Celui qui part et qui diversifie trop après il perd du contrôle,
so be careful.
donc faites attention.
And don't trust people blindly, like I said before.
Bon ne faites pas confiance, j'ai déjà dit.
Okay, anyway.
Ok, bref.
Mistakes.
Les erreurs.
These are some other mistakes I made, but it's no big deal.
Bon ça c'est d'autres erreurs que j'avais fait, c'est pas grave.
Second story.
Deuxième histoire.
There's a little video here.
Il y a une petite vidéo là.
An electrical panel is expensive.
Ça coûte cher un tableau électrique.
An electrical panel costs 200€.
Ça coûte 200€ un tableau électrique.
This one costs 190€.
Ça coûte 190€.
By the way, where is the electrical panel?
Et il est où le tableau électrique d'ailleurs ?
Where is it?
Il est où ?
Damn, is there seriously no electrical panel here or what?
Putain mais il n'y en a pas de tableau électrique ici ou quoi ?
Yeah, well, we really lucked out here.
Ouais bon, on est quand même super bien passé quoi.
We're really at the top in Danmas.
On est quand même au top de Danmas quoi.
With parking downstairs.
Avec un parking en bas.
Here, we knock down this wall and make it bigger.
Là on pète ce mur, on agrandit.
And here, we make a little gem, a small kitchen.
Et ici on fait un petit bijou, une petite cuisine.
And maybe the toilet will actually be visible here.
Et là peut-être les chiottes on les verra.
That makes me smile.
Ça me fait sourire.
Do you guys like these kinds of videos or not?
Vous kiffez ce genre de vidéo ou pas ?
So coming from Miami, I got on the plane and thought,
Alors venant de Miami, je me suis mis dans l'avion et je me suis dit
I absolutely have to find some record-breaking stuff.
il faut absolument que je trouve des trucs records.
I think I spent 5 hours trying to find videos like this.
J'ai passé je crois 5 heures à essayer de trouver ce genre de vidéo.
I've got 2 or 3 coming up.
J'en ai 2-3 qui arrivent.
November 18, 2011, that goes way back.
18 novembre 2011, ça remonte hein.
I really did this especially for beginners.
Là j'ai fait ça vraiment pour surtout les débutants.
You can see what kind of mindset I was in.
Vous voyez dans quel état d'esprit j'étais.
What did I repeat 25 times there that makes no sense?
Qu'est-ce que j'ai répété 25 fois là, qui n'a pas de sens ?
Electrical panel.
Tableau électrique.
Okay.
Ok.
My focus was really not in the right place.
Mon focus n'était vraiment pas au bon endroit.
So here I am, at the same time as I have my apartment
Donc là je suis, en même temps que j'ai mon appartement
which would have lost me at least 20,000.
qui m'aura fait perdre moins 20 000.
Okay.
Ok.
But I haven't sold it yet.
Mais je n'ai pas encore revendu.
But then I find this opportunity, it's an inheritance deal.
Et par contre je trouve cette opportunité qui est une succession.
Total stroke of luck.
Coup de bol.
I was spending all my time on listings and everything.
Je passais mon temps sur les annonces et tout.
I get there and I’m like, wait, there’s a price gap here.
J'y arrive, je me dis mais là il y a un décalage de prix.
It was on Le Bon Coin.
C'était sur le bon coin.
I contact the real estate agent.
Je contacte l'agent immobilier.
I stumble on an inheritance sale, and literally the next day I see it, I move fast.
Je tombe sur une succession mais genre le lendemain je vois, je vais vite.
And this time, I know it’s a good opportunity,
Et là par contre je sais que c'est une bonne opportunité
because I’d started writing down my lessons.
parce que j'avais commencé à noter mes leçons.
And I told myself, if all the boxes are ticked, I’m good.
Et je me suis dit si tout ça c'est au vert c'est bon.
It was in Anmas, I went to Geneva.
C'était à Anmas, j'ai été à Genève.
It was an inheritance price, I think it was 89,000 euros.
C'était un prix succession, je crois que c'était 89 000 euros.
Anyway, whatever.
Bref, peu importe.
With the marchand de biens deal and everything.
Avec l'opération de marchand de biens et tout.
Plus, I did something a little borderline back then.
En plus j'ai fait un truc un peu borderline à l'époque.
I put it as my main residence, sublet it under my name,
Je me suis mis en RP, je le sous-louais sous mon nom,
made a quick 30,000 euros, net, whatever, don’t do that.
un petit 30 000 euros, net, machin, faites pas ça.
Statute of limitations now.
Il y a prescription.
Alright?
D'accord ?
But it’s just to show you how creative you can get.
Mais c'est juste pour vous dire jusqu'où on peut être très créatif.
Any creatives in the room?
Il y a des créatifs dans la salle ?
Okay.
Ok.
It's not amazing, but hey.
C'est pas ouf mais bon.
So, this is my second deal.
Du coup, c'est mon deuxième deal.
And so, what happens next?
Et là en fait qu'est-ce qui se passe ?
I talk to my mom.
Je parle à ma mère.
Okay?
Ok ?
Yeah, that's good.
Ouais c'est bien.
Yeah mom, what do you think?
Ouais maman, qu'est-ce que t'en penses ?
And then she says, but what's going on with your first apartment?
Et là elle me dit mais t'es comment sur ton premier appart là ?
Don't worry!
T'inquiète !
So basically, if I get this right, you want to buy a new apartment that looks pretty nasty, huh?
Donc là en gros si je comprends bien, tu veux acheter un nouvel appart qui a l'air bien dégueulasse hein ?
So you're going to have to put some money into renovations.
Donc il va falloir investir un peu dans les travaux.
But your income—at that point, I was really kind of borderline.
Alors que t'es en revenus, là j'étais vraiment un peu borderline.
But the deal was really worth it, so I went for it anyway.
Mais l'opération valait vraiment le coup et je l'ai quand même fait.
And that's where, if you find good deals and you don't have the same problem, you move a lot faster.
Et c'est là où si tu tombes sur des bonnes opérations et t'as pas le même problème, tu vas beaucoup plus vite.
So actually, by doing my second deal, I made 30,000 euros, but in the end, it put me back over 10,000.
Là en fait le fait d'avoir fait mon deuxième deal, j'ai gagné 30 000 euros mais finalement ça m'a remis à plus de 10 000.
Okay?
Ok ?
So I could've gone straight ahead with the training, with the network, with advice from the project committee, with tips from all the people who really want to help me, and so on.
Alors j'aurais pu direct avec la formation, avec le réseau, avec les conseils du comité projet, avec les conseils de tous les gens qui sont justement désintéressés, qui veulent mon bien etc.
I could've just started with 30,000 and then kept duplicating.
J'aurais pu directement partir de 30 000 et après dupliquer.
So that's the story of the second deal.
Donc voilà la story du deuxième deal.
So yeah, I put in some nice little photos for you.
Donc, ouais je vous ai mis des petites photos sympas.
Mindset shift number two.
Mindset shift numéro 2.
Good thing I...
Heureusement que j'ai...
We're gonna need two hours!
On va avoir besoin de 2 heures !
So, take action.
Donc, passez à l'action.
Take action.
Passez à l'action.
Nothing will happen if you don't take action.
Il ne se passera rien si vous ne passez pas à l'action.
But go for it, and make sure you get everything approved by the project committees and so on.
Par contre faites-le et validez tout avec les comités projet etc.
So just ignore the doubts.
Ignorez donc les doutes.
A lot of the time, it's actually other people's doubts that get to you.
Certaines personnes, c'est surtout aussi les doutes des gens.
Like, my mom—love her, respect her—but when it comes to financing,
C'est-à-dire que ma mère aujourd'hui, je l'adore, je la respecte, mais d'un point de vue financement,
I'm really glad I did that deal, honestly.
heureusement que j'ai fait ce deal en fait.
Seriously, I'm glad I did it, because it let me move on to something else.
Heureusement que je l'ai fait, parce que ça m'a permis de repartir sur autre chose.
So don't listen to people who don't know, or who don't have the same bank account as the people who inspire you.
Donc, n'écoutez pas non plus les gens qui ne savent pas ou les gens qui n'ont pas le même compte bancaire des gens qui vous inspirez.
You see what I mean?
Vous voyez ?
You know, the uncle, the aunt, the brother, the mom, the son, the cousin—always got something to say about everything.
Vous voyez l'oncle, la tante, le frère, la mère, le fils, le cousin, qui a toujours son mot à dire surtout.
But the guy, he's...
Mais le gars, il est...
Like, for example...
Tiens, genre...
I'm not putting him down, but...
Je n'ai pas dénigré, mais...
No matter what he does in life, let's just say he's not giving great advice.
Peu importe ce qu'il fait dans sa vie, on va dire qu'il n'a pas de bons conseils.
Is that okay with you?
Ça vous va ou pas ?
So try to connect who’s giving you advice with how much they have in their bank account.
Donc, essayez de faire une corrélation entre qui vous donne le conseil et combien il a sur son compte bancaire.
Just to make rational decisions.
Juste pour prendre des décisions rationnelles.
You agree with that?
Vous êtes d'accord avec ça ?
If you're clapping, keep clapping.
Ceux qui clappent, vous faites continuer de claper.
If you want to raise your hand, go ahead and do it.
Ceux qui veulent lever la main, vous levez là.
So, time versus money.
Donc, le rapport temps-argent.
Yeah, that's super important too.
Ah oui, ça c'est très important aussi.
For my first apartment, I had to travel, you know, go check it out, it was in Le Canet, I lived in Geneva, all those round trips, flying EasyJet.
Le premier appart, du coup, je me déplace, machin, il faut aller voir, c'est le Canet, j'habite à Genève, les allers-retours, les EasyJets.
Of course, not in...
Bien sûr, pas en...
What do you call the people sitting right up front?
Comment on appelle ceux qui sont tout devant là ?
Who here flies EasyJet?
Qui prend EasyJet ici ?
No one takes EasyJet?
Personne prend EasyJet ?
Anyway, you get what I mean.
Bon bref, vous m'avez compris.
I'm all the way at the back of the plane, whatever, doesn't matter.
Je suis tout au fond de l'avion, machin, peu importe.
Yeah, maybe.
Ouais, peut-être.
Anyway...
Anyway...
So, what I'm trying to say is, I wasn't there.
Donc, ce que je veux juste dire, c'est que j'étais pas là.
So honestly, I wasted a lot of time on something that didn't make me much money.
Donc, j'ai perdu beaucoup de temps, en fait, pour un truc qui m'a pas beaucoup rapporté de l'argent.
But then, what happened?
Par contre, qu'est-ce qui s'est passé ?
When I did my marchand de biens deal, I found the guy for the renovations,
Quand j'ai fait mon opération de marchand de biens, j'ai trouvé le mec des travaux,
I basically pretended I had a master's in design, just by downloading some software,
je me suis inventé un Bac plus 5 en design, en téléchargeant un software,
and I designed everything down to the last 10 cm, since the apartment wasn't that big—38 m² if I remember right—but I still managed to fit in a bedroom.
où j'ai fait au 10 cm près, parce que l'appartement n'était pas très grand, c'était un 38 m² de mémoire, j'ai fait quand même une chambre.
I got super creative, worked on it until 2 a.m. and everything.
J'ai été très créatif, j'ai fait ça jusqu'à 2 heures du mat, et tout.
I even pre-sold the 3D render for...
J'ai même pré-vendu le 3D pour...
Back then it was for renting, but it could've been for selling too.
À l'époque, c'était la location, mais ça aurait pu être pour la vente.
So yeah, we make up skills as we go, and that's actually great.
Donc, on s'invente des qualités aussi, c'est bien aussi.
But most of all, I spent 30 hours on it.
Mais surtout, j'y ai passé 30 heures.
I hired a contractor for the plumbing, another guy for something else.
J'ai pris un artisan qui s'occupait de la plomberie, j'ai pris un artisan machin.
They were both highly recommended by the real estate agent who'd already done deals, etc.
Eux, ils avaient été très bien référencés par l'agent immobilier qui avait déjà fait des opérations, etc.
What I'm saying is, 30,000 euros for 30 hours of work, that's pretty good.
Ce que je veux dire par là, c'est que 30 000 euros 30 heures, c'est pas mal.
And that's how I started thinking about it, actually.
Et c'est comme ça que j'ai commencé à raisonner, en fait.
I thought, wow!
Je me suis dit, waouh !
That's when I realized I was going to be a multimillionaire.
Là, j'ai pris conscience que j'allais devenir multimillionaire.
I already knew it.
Je le savais déjà.
But it really boosted my goal, I just focused on that, I followed my whole list, my checklist and everything.
Mais ça m'a renforcé mon objectif, j'ai mis que ça, j'ai appliqué toute ma liste, ma check-list et tout.
So then, I was like, okay, cool, cool, let's do more.
Et là, du coup, ok, cool, cool, faisons plus.
So, what happens next?
Du coup, qu'est-ce qui se passe ?
I was working at a private bank, hated my job after the second day, just wanted to get out.
Je travaillais à la banque privée, je détestais mon boulot au bout de la deuxième journée, je voulais me barrer.
But I was making good money, like 90,000 a year, with bonuses and all that stuff...
Mais, je gagnais bien ma vie, j'étais à 90 000 par an, avec les bonus, les machins, les trucs, les...
I’m counting everything, the 401k, well, I don’t know what you call it here.
Je compte tout, les 401k, enfin, je sais pas comment on appelle ça.
Anyway, all the benefits, right?
Bon, bref, tous les bénéfices, ok ?
So then I thought, wait, there’s just too much money in real estate.
Et du coup, je me dis, mais attends, il y a trop d'argent dans l'immobilier.
So, what do I do?
Du coup, qu'est-ce que je fais ?
I tell myself, I’m going to be a real estate agent.
Je me dis, je vais être agent immobilier.
On these deals, I might as well have them come to me.
Sur ces opérations, moi-même, autant qu'elles viennent à moi.
So, I switched.
Du coup, je change.
So, back then, who’s seen The Wolf of Wall Street?
Du coup, à l'époque, qui a vu le loup de Wall Street ?
Okay, awesome.
Ok, super.
I went full 'Wolf of Wall Street' mode, but as a real estate agent.
Je me mets en mode « Wood Wall Street », agent immobilier.
I started learning.
J'apprends.
And this, this is my office.
Et ça, c'est mon bureau.
My name’s written over there.
Il y a marqué mon nom, là-bas.
The name was given to me at the bank, and I brought it over to my real estate gig.
Le nom, il était donné à la banque, je l'ai rapporté dans le truc de l'agent immobilier.
And that’s when I started, selling apartments.
Et là, j'ai commencé, j'ai fait de la vente d'appartements.
Then I started selling villas, because I thought, hang on, same effort.
Après, j'ai fait de la vente de villas, parce que je me suis dit, attends, même tronc.
Apartment, villa—which one makes more money?
Appart, villa, qui gagne plus d'argent.
Alright, let’s go for villas.
Bon, on va faire de villas.
Then I thought, wait, property development.
Après, je me dis, attends, promotion.
Hmm, interesting.
Hum, intéressant.
Property development.
Promotion.
You're in the same place.
Tu es au même endroit.
Everyone comes to you when you move around.
Il y a tout le monde qui vient à toi, quand tu te déplaces.
You can sell to 5 clients in 2 and a half hours if you do 30-minute meetings.
Tu peux vendre à 5 clients en 2h30, si tu fais des rendez-vous de 30 minutes.
Or in 5 hours if your meetings are an hour each, but you still saw 5 people in one afternoon.
Ou en 5 heures, si tu fais des rendez-vous d'une heure, mais tu en as vu 5, sur une après-midi.
Because actually, what happened is I also discovered someone named Darren Hardy, who wrote 'The Compound Effect' or 'L'effet cumulé.'
Parce qu'en fait, ce qui se passe, c'est que je découvre aussi quelqu'un qui s'appelle Darren Hardy, qui a écrit « The campaign defect » ou « L'effet cumulé ».
Who here has read 'L'effet cumulé'?
Qui a lu « L'effet cumulé » ?
Okay, everyone who hasn't, put this as an action item: buy 'L'effet cumulé.'
Ok, tous ceux qui ne l'ont pas lu, vous mettez « Action item », achetez l'effet cumulé.
It's for you.
C'est pour vous.
Time management is super important.
En fait, la gestion du temps est très importante.
So, once again, we're going to speed up, because remember, I have one minute per slide.
Donc, du coup, encore une fois, on va accélérer parce que, dites-vous bien que j'ai une minute par slide.
So, it's tight.
Donc, c'est chaud.
So basically, you get the lesson.
Donc, là, en gros, la leçon, vous l'avez compris.
"If I paid any attention to all the dumb shit people say, I would be just as miserable and broke as them."
« If I paid any attention to all the dumb shit people say, I would be just as miserable and broke as them ».
So yeah, you get it, if I listened to all the crap people say, I'd be just as miserable as they are.
Bon, vous avez compris, en gros, si je paie attention à tout ce que les gens disent, qui vaut de la merde, en gros, je serai aussi misérable qu'eux.
So, don't listen to people who don't know what they're talking about—that was mindset shift number 2.
Donc, n'écoutez pas les gens qui ne savent pas, c'était un peu le mindset shift numéro 2.
Okay!
Ok !
Hey!
Eh !
April 10, 2016.
10 avril 2016.
Alright, let me explain.
Alors là, je vous explique.
When it came to time management, I was on top of it.
En gestion du temps, j'étais au top.
Because I had an apartment, it was a studio.
Parce que j'avais un appartement, c'était un studio.
So, there was just a little kitchen on the left and all that.
Donc, il y a juste la petite cuisine à gauche et tout.
This is just to show you what I started out in, guys.
Là, c'est juste pour montrer dans quoi j'ai démarré, les amis.
I wanted to buy myself a Golf.
Je voulais m'acheter une golf.
But the Golf was more expensive.
Mais la golf était plus chère.
So yeah, it was a Polo.
Et du coup, c'était une polo.
And I thought, come on, I'm not gonna drive around in a Polo.
Et du coup, je me suis dit, mais je ne vais pas rouler en polo, quand même.
And then, something happened.
Et là, en fait, il se passe un truc.
Who here regrets buying a car too quickly?
Qui regrette d'avoir acheté une voiture trop vite ?
Raise your hand.
Levez la main.
Alright.
D'accord.
Well, I told myself, damn, the Golf is faster,
Eh ben, je me suis dit, mais quand même, putain, la golf, elle va plus vite,
it's got more stuff, you know, back then.
elle a plus de machin, tu vois, à cette époque-là, tu vois.
Honestly, I bought the Polo and kind of regretted it.
En fait, j'ai acheté la polo à regret.
But let's say, I did it smart—based on data.
Mais par intelligence, on va dire, data.
It was going to cost me less.
Ça allait me coûter moins cher.
The other one used more gas.
L'autre, elle consommait plus.
It's silly, right?
C'est tout con, hein ?
You start talking about gas, then insurance, then maintenance.
On commence à parler d'essence, on commence à parler d'assurance, on commence à parler d'entretien.
But honestly, everything comes down to the details, guys.
Mais tout se joue dans les détails, les amis.
Especially for people just starting out.
Surtout les gens qui démarrent aussi.
Of course, once you start making good money,
Alors, bien sûr, les gens qui commencent à bien gagner leur vie,
if you start buying Ferraris, we'll talk about that later,
si vous commencez à acheter des ferrins, on va en reparler après,
because you do need to treat yourself sometimes.
parce qu'il faut savoir se faire kiffer de temps en temps.
Don't worry, I've got slides for you too.
Ne vous inquiétez pas, j'ai des slides pour vous aussi.
But basically, yeah, my bed—sleep is important, right?
Mais en gros, voilà, donc mon lit, alors il faut bien dormir, ok ?
So I wasn't about to buy a single bed, come on.
Donc j'allais refuser d'acheter un lit, une place quand même.
You never know.
Hein, on sait jamais.
So, there you go.
Donc, voilà.
That little desk you see on the right, that's where I did my 16 lessons and everything.
Le petit bureau que vous voyez à droite, c'est là où j'ai fait mes 16 leçons et tout.
The Buddha up there, my mom gave it to me, okay?
Le Bouddha qui est au-dessus, c'était ma mère qui me l'a filé, ok ?
Jean-Guyem Zenn, peace out.
Jean-Guyem Zenn, peace out.
So yeah, I had everything right there, okay?
Et voilà, j'avais tout là, ok ?
Just wanted to give you an idea of my mindset back then.
Bon, c'est juste pour vous dire un peu dans quel état d'esprit j'étais.
So, what's going on?
Qu'est-ce qui se passe ?
Okay.
Ok.
Damn, Maud, you didn't blur me out.
Putain, Maud, tu me l'as pas floué.
Alright, we've got a blue square on my head, no big deal.
Ok, on a mis un carré bleu sur la tête, c'est pas grave.
Story number 3.
Story numéro 3.
So now, this is gonna be my first deal in Switzerland.
Donc là, ça va être le premier deal en Suisse.
At this point, I'm a real estate agent.
Donc là, je suis agent immobilier.
So, just to wrap up on the compound effect, I thought,
Donc du coup, pour finir le point sur l'effet cumulé, je me dis,
there's money in development, so I'm gonna focus on property development,
il y a de l'argent dans la promotion, donc je vais me concentrer sur la promotion immobilière
because that'll save me time.
parce que je vais gagner du temps.
People come to me, you know, as a real estate agent, and so on.
Les gens viennent à moi, etc. en tant qu'agent immobilier, etc.
And then I started doing deals, right?
Et après, je commence à faire des deals, ok ?
I sold apartments, I sold villas at first, okay?
Je vends des apparts, je vends des villas au début, ok ?
Then I looked at my fellow agents' calendars.
Ensuite, je vois le calendrier de mes agents immobiliers à côté.
One's got a viewing here in the morning, another one's over there, another one somewhere else.
Il y en a un, il fait une visite ici, le matin, l'autre visite là-bas, l'autre visite là-bas.
Boom, day’s gone, done.
Boum, journée gone, finish.
Okay.
Ok.
Stupid.
Débile.
Why not just go to the same place, stack up meetings, and move forward like that?
Pourquoi tu vas pas au même endroit, tu fais un max de meetings, etc. et t'avances comme ça ?
That's when I thought: development.
C'est comme ça que je me dis promotion.
Then I started looking at the numbers.
Ensuite, j'étudie les chiffres.
Ok, I'm selling.
Ok, je vends.
That's when I really started making good money.
Là, je commence à bien gagner ma vie.
So, I started out, 90,000, I was an employee.
Je commençais, donc, 90 000 j'étais salarié.
In Switzerland, I was on a 60,000 salary plus 10% commission.
Alors en Suisse, j'étais salarié à 60 000 et j'avais 10 % de commission.
I would've loved to get 30% commission on 40, 50, 60, or 70 instead of my salary,
J'aurais aimé avoir 30 % de commission aux 40 ou 50 ou 60 ou 70 plutôt que mon salaire,
but it's no big deal.
mais c'est pas grave.
That's just how it was.
C'était comme ça.
That's how they set it up.
C'était fait comme ça.
It wasn't a bad way to start, but after a while, I told him, look, I want more salary.
C'était pas plus mal pour démarrer, mais après, je lui ai dit, attends, je veux plus de salaire.
I want it to change.
Je veux que décomme.
Actually, I started making almost 90,000 the first year, then 125,000,
En fait, j'ai commencé à gagner quasiment 90 000 la première année, puis après 125 000,
and I ended up hitting 350,000 in a year.
puis j'ai fini jusqu'à 350 000 sur une année.
So that worked out to 1,750,000.
Donc ça correspondait à 1 750 000.
The average for real estate agents was about 1 million.
La moyenne de faire en tant qu'argent immobilier, c'était 1 million.
My goal was, I got a bonus if I did more than 650,000 or 750,000,
Mon objectif, c'était, j'avais un bonus si je faisais plus de 650 000 ou 750 000,
and at 1 million, I got a bonus.
et à 1 million, j'avais un bonus.
And at one point, since I had a ton of deals, some developments, and so on,
Et moi, à un moment donné, comme j'avais plein d'opérations, des promotions, etc.,
at one point, I had the chance to bring in 1,750,000 for the company.
à un moment donné, j'ai eu l'opportunité de gagner 1 750 000 pour la boîte.
And I got a cut of that, with my salary and everything, okay?
Et moi, je prenais une partie là-dessus avec mon salaire, etc., d'accord ?
I asked him, so what kind of bonus do I get if I hit 1,250,000, 1,500,000, 1,750,000, or even 2 million?
Je lui ai dit, mais tu me donnes quoi comme bonus si je fais 1 250 000, 1 500 000, 1 750 000, voire 2 millions ?
I totally blew up their pay structure, so they had to change it.
J'ai fait péter le plan de rémunération chez eux, et du coup, ils ont changé ça.
Just to let you know, and at the end, I told him, I want more salary, and so on,
C'est juste pour vous dire que, voilà, et je lui ai dit à la fin, je lui ai dit, je veux plus de salaire, etc.,
because there's real money in the commission.
parce qu'il y a de l'argent dans la commission.
Just so you know, I stayed a real estate agent for 5 years.
C'est juste pour vous dire que je suis resté 5 ans agent immobilier.
Another mistake you should never make, no matter what you do in life,
Une autre erreur à ne pas commettre, peu importe ce que vous faites dans la vie,
If you decide to commit, you need to commit for 5 years.
si vous décidez de partir sur un engagement, vous devez avoir un engagement de 5 ans.
For those of you just starting out, thinking you’ll make it in marchand de biens in a year,
Pour ceux qui démarrent ici, qui pensent que le marchand de biens, vous allez réussir en 1 an,
or in two years, that you’ll hit your goals—honestly, you can leave right now.
ou en 2 ans, vous allez atteindre vos objectifs, vous pouvez sortir tout de suite.
Well, at least you’re showing some respect for the presentation, I appreciate that.
Bon, au moins, vous avez du respect pour la présentation, j'apprécie.
It’s five years, guys.
C'est 5 ans, les amis.
It’s five years, it’s a five-year commitment.
C'est 5 ans, c'est un engagement de 5 ans.
That’s five years where you need to come here every year.
C'est 5 années où vous devez venir ici tous les ans.
You need to network, because things will happen, breakthroughs and all that.
Vous devez networker parce qu'il va se passer des choses, des déblocages, etc.
So, I’m trying to save you time with my stories.
Donc, j'essaie de vous faire gagner du temps avec mes histoires.
That’s why I’m sharing them with you.
C'est pour ça que je vous les raconte.
That’s why I’m taking the time.
C'est pour ça que je prends le temps.
So, I’m thinking, okay, I’m studying, and I’m like, damn, there’s money in real estate, alright, great.
Donc, je me dis, ok, j'étudie, je me dis, putain, il y a de l'argent dans l'immobilier, ok, très bien.
And that’s when I start making financial plans.
Et là, je commence à faire les plans financiers.
So, I sell a really big real estate project, and I’m thinking, damn, if I were the developer, how much would I have made?
Donc, je vends un très gros projet immobilier, et je me dis, putain, mais si j'étais le promoteur, comment j'aurais gagné ?
Wow!
Waouh !
And that’s when I start interviewing them.
Et là, je commence à les interviewer.
So, I invite him over.
Donc là, je l'invite.
So here he is in the photo, of course, I blurred him out.
Donc là, il est là sur la photo, bien sûr, je l'ai masqué.
It’s April 10, 2016.
C'est 10 avril 2016.
No, it’s not the Geneva studio.
Non, c'est pas le studio de Genève.
There’s the time, but it doesn’t matter.
Il y en a l'heure, c'est pas grave.
We’re in a nightclub here.
On est en boîte de nuit, là.
We’re in a nightclub.
On est en boîte de nuit.
So, what’s going on here?
Et qu'est-ce qui se passe ici ?
I don’t remember anymore.
Je ne sais plus.
But hey, it was a fun night.
Mais c'était une soirée.
It was cool.
C'était cool.
So, here's another tip for you.
Donc là, du coup, un autre tips à vous donner.
People in your area who are making money, big money,
Les gens dans votre région qui font de l'argent, qui font beaucoup d'argent,
when you get the chance to meet them or work for them,
quand vous avez la chance de les connaître ou de travailler pour eux,
or help them make a lot of money, invite them out to lunch.
ou de leur faire gagner beaucoup d'argent, invitez-les à déjeuner.
Write this down, action number 3: invite the rich guy.
Notez, action numéro 3, j'invite le mec blindé.
So you go with them, and you start to discover things,
Et du coup, vous allez avec eux, et vous allez découvrir,
and you start asking them questions.
et vous allez commencer à lui poser des questions.
"Hey, by the way, why do you do it like that?
« Ah, au fait, mais pourquoi tu fais ça comme ça ?
How do you do it?
Comment tu fais ?
And that's when you start to get it.
Et là, vous commencez à comprendre.
And thanks to him, I learned a way to structure deals.
Et là, grâce à lui, j'ai découvert une façon de structurer.
That's worth a million dollars.
Ça vaut un million de dollars.
It made me a ton of money.
Ça m'a fait gagner beaucoup, beaucoup d'argent.
That's what taught me.
Ce qui m'a appris.
And I realized, actually, you need to be a developer.
Et je me dis, en fait, il faut être promoteur.
Or, well, a promoter.
Enfin, développeur.
In what I was doing, in one of my strategies, that was it.
Dans moi, ce que je faisais, dans un des axes que j'avais, c'était ça.
Because honestly, you were making too much money.
Parce qu'en fait, tu faisais trop d'argent.
So I started my first deal.
Donc du coup, j'ai commencé à faire ma première opération.
Not bad, huh, the house?
Pas mal, hein, la baraque ?
Still not a Geneva studio, though.
C'est toujours pas un studio de Genève.
There's a mistake.
Il y a une erreur.
No big deal.
C'est pas grave.
This is in Colonge-Belle-Rive.
Ça, c'est à Colonge-Belle-Rive.
Colonge-Belle-Rive?
Colonge-Belle-Rive ?
Anyone here know it?
Des gens qui connaissent ?
Colonge-Belle-Rive.
Colonge-Belle-Rive.
It's a nice place, right?
On est bien là-bas, non ?
Pretty cool, huh?
Sympa, hein ?
Alright.
Bon.
We had a plot of land.
On avait un terrain.
So we split it up to build three nice houses.
Et du coup, on l'a divisé pour faire trois belles maisons.
So there you go.
Donc voilà.
And that's how I did my first deal,
Et donc du coup, c'est comme ça que je fais ma première opération
where I was a real estate agent.
où je suis agent immobilier.
I found the land.
Je trouve le terrain.
Instead of selling the land to people looking for a house,
Au lieu de revendre le terrain à des acheteurs de la maison
or people who want to build on it,
ou qui veulent faire construire un terrain,
I thought, why not go talk to investors instead.
j'essayais de me dire mais je vais aller voir des investisseurs.
So I started changing my pitch as a real estate agent.
Donc j'ai commencé à réorienter mon discours en tant qu'agent immobilier.
Everything I’m telling you stays here, okay?
Tout ce que je vous dis, ça reste ici, on est d'accord.
For you, your property, alright.
Pour vous, votre bien, OK.
So what's my point?
Mon point, c'est quoi ?
I was a real estate agent and I thought, okay,
J'étais agent immobilier et je me dis OK,
now I'm only going to look for investors.
maintenant je vais trouver que des investisseurs.
So with this land, I was still working in the client's best interest.
Donc ce terrain, de toute façon, je travaillais bien pour le client.
What did the client want?
Le client, qu'est-ce qu'il voulait ?
What does the client want?
Le client, il veut quoi ?
The seller.
Le vendeur.
He wants as much money as possible.
Il veut le maximum d'argent.
Right?
On est d'accord ?
So tomorrow, if a developer can put down 20 or 30% more,
Donc demain, un promoteur qui est capable de mettre 20 ou 30 % fois plus,
the guy's happy.
il est content le gars.
That's how I locked in some deals.
C'est comme ça que j'ai sécurisé des dits.
So I wasn't going to investors to build those houses, etc.
Donc je n'étais pas aux investisseurs pour faire ces maisons-là, etc.
And so, instead of doing what most people do,
Et donc du coup, au lieu de faire comme la plupart des gens font
like real estate agents who just send you random files,
dans les agents immobiliers qui vous envoient des dossiers comme ça,
total nonsense.
des mères de toi.
No, my file was like a data room, seriously.
Non, moi j'avais un dossier, c'était une data room le truc.
Here's the location, here's how much I can buy it for,
C'était l'emplacement, voilà combien je peux acheter,
here's how much I think I can negotiate it down to,
voilà combien je pense que je peux le négocier,
and here's what I knew about the developer.
voilà combien du coup j'avais mes informations sur le promoteur.
So here's what the construction costs will be.
Donc voilà combien les coûts de construction ça va coûter.
Here's the architect, here's all the details.
Voilà l'architecte, voilà les trucs.
The guy just had a financial plan, he just needed to fund the start,
Le mec, c'était un plan financier, il avait juste à financer le démarrage
because I didn't have any money.
parce que je n'avais pas de l'argent.
Who here doesn't have money and is struggling to find deals?
Qui n'a pas d'argent ici et qui galère à trouver de zoppé ?
This is for you, OK?
C'est pour vous là, OK ?
You good?
Vous êtes bon ?
Did I spend money to do all that?
Est-ce que j'ai dépensé de l'argent pour faire tout ça ?
Yeah, just a little to invite the guy.
Ouais, un petit peu pour inviter le gars.
And let's relax, okay?
Et on se détend, d'accord ?
No money means no money, you agree or not?
Il n'y a pas d'argent et pas d'argent, vous êtes d'accord ou pas ?
Huh?
Hein ?
Alright.
Bon.
When you tell me, 'I have no money,' you're still here, aren't you!
Quand vous me dites « j'ai pas d'argent », vous êtes ici quand même !
Right?
Hein ?
Okay.
Bon.
So, what I'm saying is...
Donc, ce que je veux dire, c'est que...
Where was Jean?
Jean était où ?
Who was following along?
Qui a suivi ?
No one?
Personne ?
Alright.
OK.
Data room.
Data room.
Yeah, data room.
Data room, ouais.
Exactly.
Ouais, voilà.
So instead of just sending the info like that, I put together a file for him, basically, the guy tells me...
Donc, au lieu d'envoyer juste les infos comme ça, je lui fais un dossier, limite, le gars me dit...
Actually, he didn't have any questions at all.
En fait, il n'avait aucune question, en fait.
Here are the sale prices.
Voilà les prix de vente.
Minimum, base, target.
Minimum, base, target.
Here's how you'll do it, basically, how much you'll make.
Voilà comment tu vas faire, limite, combien tu vas gagner.
Okay?
OK ?
Alright.
Bon.
I tell him, 'Do you want the project?
Je lui dis « Tu le veux le projet ?
Yeah, it looks interesting, yeah.
Ouais, ça a l'air intéressant, ouais.
Okay.
OK.
I want 10% of the project.
Je veux 10% du projet.
What?
Quoi ?
Do you want a cut of the profits?
Tu veux des participations sur le profit ?
I told him, "No worries, if you don't want it, it's fine, no problem."
Je lui dis « Non mais t'inquiète, si tu le veux pas, t'inquiète, pas de problème.
"No, no, don't worry, it's all good, go ahead, we can talk, etc."
« Non, non, t'inquiète, t'inquiète, c'est bon, vas-y, on peut discuter, etc. »
Guys, creating value is what's going to make you a lot of money.
Mes amis, la création de valeur, c'est ce qui va vous faire gagner beaucoup d'argent.
You need to make a ton of money starting with nothing—walou, nada, zilch, whatever language you want.
Il faut faire énormément d'argent en ayant « Walou, nada, que dalle, vous le mettez dans la langue que vous voulez.
So, 10% was basically nothing extra back then.
Donc, 10%, c'était que dalle en plus à l'époque.
And I think it turned into a negotiation.
Et je crois que ça s'est transformé en une négociation.
He gave me like 100,000 or 110,000 Swiss francs, a flat amount, whatever, no questions asked.
Il m'a donné genre 100 000 ou 110 000 francs suisses, montant forfaitaire, peu importe les yeux.
I accepted.
J'avais accepté.
But hey, that was still my first six-figure deal.
Mais c'est quand même mes premiers six chiffres.
That's pretty cool!
C'est quand même stylé !
Thanks!
Merci !
Alright.
Bon.
So, on top of that, what else happened?
Donc, du coup, en plus de ça, qu'est-ce qui se passe ?
I sold the land, took my commission.
J'ai vendu le terrain, j'ai pris ma com.
I negotiated exclusive rights to sell the three houses.
J'ai négocié l'exclusivité de la vente des trois maisons.
I sold all three houses.
J'ai vendu les trois maisons.
I got the project bonus.
J'ai pris le bonus sur le projet.
Mindset shift number 3.
Mindset shift numéro 3.
March 7, 2013.
7 mars 2013.
Making money without putting in money is possible.
Faire de l'argent sans mettre d'argent, c'est possible.
The guy you can't see in the back, he was the investor.
Le gars que vous ne voyez pas derrière, c'était l'investisseur.
So I started changing my mindset and shifting
Donc, j'ai commencé à changer mon mindset et à changer mon shift
the people I wanted to talk to on the phone,
des gens avec qui je voulais discuter au téléphone,
and the kind of people I wanted around me.
sur tous les gens que je voulais avoir.
And that's when I started telling people,
Et là, j'ai commencé à dire aux gens,
"I'm in real estate, want to make some money?
« Je suis dans l'immobilier, tu veux gagner de l'argent ?
Let's do some property development, etc."
Faisons de la promotion, etc. »
And eventually, someone introduced me to someone
Et quelqu'un a fini par me présenter quelqu'un
who actually ended up being one of my investors.
qui finalement était un de mes investisseurs.
He ended up investing.
Il a finalement investi.
So, story number 4.
Du coup, story numéro 4.
The scaling focus.
Le scaling focus.
With just one partner, we did four deals.
Avec un seul partenaire, on a fait quatre opérations.
So, what did I think?
Donc, en fait, je me suis dit quoi ?
We made good money, he was happy too.
On a bien gagné notre vie, il était content, lui.
Don't worry, I know how to count.
T'inquiète, je sais compter, va.
Scro.
Scro.
So, I have another plot.
Donc, j'ai un autre terrain.
What do I do?
Qu'est-ce que je fais ?
Loyalty.
Loyauté.
Cool.
Cool.
I go see him.
Je vais le voir.
Okay?
Ok ?
So, I have a plot.
Donc, j'ai un terrain.
This time, it's a plot with a house on it,
Là, c'est un terrain sur une maison,
but the house has a really big yard.
mais la maison, elle a un très grand terrain.
The seller, a cop, super nice guy, tells me,
Le vendeur flic, très sympa, il me dit,
"Well, actually, I want to sell my land for..."
« Bah moi, en fait, je veux vendre mon terrain pour… »
He's ready, no stress.
Il est prêt, tranquille.
So basically, he wants as much money as possible.
Donc, en gros, il veut le maximum d'argent.
Alright?
D'accord ?
I tell him, "Don't worry, I'm the one who's going to bring you the biggest check
Je lui dis, « T'inquiète, c'est moi qui vais te ramener le plus gros chèque
to buy your land."
pour acheter ton terrain.
I want exclusivity for a month, two months, whatever.
Je veux une exclusivité pendant un mois, deux mois, whatever.
Okay?
Ok ?
Not in a hurry, this guy?
Pas pressé, le mec ?
You know, sometimes you can negotiate things like that,
Vous savez, des fois, vous pouvez négocier des choses comme ça,
that cost you nothing,
qui vous coûtent zéro,
but give you options in your life.
mais qui vous donnent des options dans votre vie.
So, what's the deal?
Donc, c'est quoi ?
It's just telling him, "Give me two months, three months."
C'est tout simplement de lui dire, « Donne-moi deux mois, trois mois.
Worst case, you ask for six months,
Au pire des cas, vous demandez six mois,
he negotiates you down to three months,
il vous négocie à trois mois,
you end up with four or five months,
vous compterez à quatre, cinq mois,
you've got four months ahead of you,
vous avez quatre mois devant vous,
and you make something happen,
et vous faites un truc,
find an investor for this project in those four months.
trouvez un invest sur ce projet pendant quatre mois.
Not like, "Yeah, okay, two, three, four, eight, ten,
Pas « Ouais, ok, deux, trois, quatre, huit, dix,
starfish, starfish, zero."
étoile de mer, starfish, zéro.
I call that starfish.
J'appelle ça étoile de mer.
When you go here,
Quand vous allez là,
and you go there,
et vous allez là,
I'm doing this so you get what I mean,
je le fais pour que vous compreniez,
okay?
d'accord ?
It's a bit annoying, but...
C'est un peu relou, mais...
Alright, what's going on?
Ok, qu'est-ce qui se passe ?
I didn't move.
J'ai pas bougé.
But if you only hit here,
Mais si vous n'avez que là,
and you do it several times,
et vous le faites plusieurs fois,
it's like chopping at a tree.
c'est comme taper sur un arbre.
Okay?
Ok ?
Who chops wood here?
Qui coupe du bois ici ?
Chop some wood.
Coupe du bois.
Alright, we can chop wood.
Ça va, on peut couper du bois.
Who has a fireplace here?
Qui a une cheminée ici ?
Okay, who has firewood?
Ok, qui a du bois ?
Alright, you need to chop wood properly.
Ok, faut bien couper du bois.
So, yeah.
Donc, bon.
You chop wood on a log.
Vous coupez du bois sur un tronc.
Imagine, you made one cut.
Imaginez, vous avez fait un.
Oh hey, let me go try the other one.
Ah bah tiens, je vais aller tester l'autre.
Oh hey.
Ah bah tiens.
No, but here, I'm doing this on purpose so you can picture it,
Non mais là, je fais exprès pour vous visualiser,
because it's important.
parce que c'est important.
Okay?
Ok ?
Games of Thrones.
Games of Thrones.
I didn't cut anything there.
J'ai rien coupé du tout là.
That's what a lot of people do.
Ça, c'est ce que beaucoup de gens font.
That's focus.
C'est le focus.
So, you take your best tree.
Donc, vous prenez votre meilleur arbre.
You put a fence around the tree.
Vous mettez un grillage autour de l'arbre.
You add a little gate.
Vous mettez un petit portillon.
And then, it falls.
Et là, il tombe.
And right there, that's the difference between everyone here in the room
Et là, vous venez d'avoir la différence entre tous les gens qui sont dans la salle
and the people in Marchand de Bien who didn't come to the event.
et les gens qui sont dans Marchand de Bien qui ne sont pas venus à l'événement.
Give yourselves a round of applause.
Vous pouvez vous applaudir.
Applause.
Applaudissements.
Because you are the ones making the difference.
Parce que c'est vous qui allez faire la différence.
Not them.
C'est pas eux.
You.
C'est vous.
For understanding these things.
Pour comprendre ces choses-là.
So, are you still with me?
Donc, lui, vous me suivez toujours ?
Okay.
Ok.
Are you still following?
Vous êtes toujours avec moi ?
Do you like stories or not?
Vous aimez les histoires ou pas ?
Okay.
Ok.
Let's keep going.
On continue.
Honestly, I swear, I have no idea how we're going to do this.
Moi, je te jure, je ne sais pas comment on va faire.
Anyway, it's funny.
Bref, c'est marrant.
So,
Donc,
They're the ones who want it, you know.
C'est eux qui veulent, hein.
Not me.
Pas moi.
The client is king, right?
Client et roi, hein.
See, I warned you.
Ah, je t'avais prévenu, hein.
You didn't want to give me two hours.
Pas voulu me donner deux heures.
Now you deal with it.
T'assumes.
Next time, put it in the survey.
Vous le mettrez dans le survey la prochaine fois.
If you see we're running out of time, just say, 'Jean-Guy needs two or three hours.'
Si vous voyez qu'on est à court, vous direz « Jean-Guy, il lui faut deux ou trois heures ».
So, uh, anyway.
Donc, euh, alors.
Yeah, so, I'm on my land.
Ouais, donc, je suis donc dans mon terrain.
Mr. So-and-so.
Monsieur machin.
There you go, don't worry.
Voilà, t'inquiète.
Four months.
Quatre mois.
Okay, that's good.
Ok, c'est bon.
Go ahead.
Vas-y.
Boom.
Boum.
So, I locked the guy in.
Du coup, j'ai loqué le gars.
But I also told him what I'd done.
Euh, mais je lui ai dit ce que j'avais fait aussi.
To show him the added value.
Pour lui montrer la valeur ajoutée.
I said, 'Look, sir.'
En lui disant « Regardez, monsieur.
'See the price I sold that land for?'
Vous voyez le prix du terrain que j'ai vendu, là ?
Oh yeah!
Ah ouais !
Damn.
Putain.
Yeah.
Ouais.
That's what he says.
Il dit ça.
Okay.
Ok.
You want the same thing?
Vous voulez la même chose ?
Oh yeah.
Ah ouais.
Ok.
Ok.
So, look.
Donc, regardez.
How much is that going to transfer compared to the market price, compared to all that?
Combien ça va transférer par rapport au prix du marché, par rapport à tout ça.
Because I understood how to increase the land value by creating a project,
Parce que je comprenais la valorisation de la valeur du foncier en créant une opération
with three villas on one plot instead of just one or two.
avec trois villas sur un terrain plutôt que d'en faire une ou deux.
And since it was in zone 5 villa—if you know the Swiss system—I could increase
Et comme c'était de la zone 5 villa, pour ceux qui suivent en Suisse, je pouvais augmenter
the building rights and actually do a real R plus 1 project.
le droit à bâtir et du coup faire un vrai projet R plus 1.
More stylish, nicer, right?
Plus stylé, joli, hein ?
I feel like it’s cool, you see what we’re doing.
Moi j'ai l'impression que c'est sympa, tu vois ce qu'on fait.
People are chill, you know?
Les gens ils sont cool, tu vois.
You’re creating value, you’re making a good product, you’re happy.
Tu crées de la valeur, tu crées un bon produit, t'es content.
Anyway, whatever.
Bref, anyway.
So there’ll be two houses to build on it.
Et donc il y aura deux maisons à faire dessus.
And now I’m going to renegotiate with my investor.
Et là je vais revoir mon invest.
Alright, he’s happy now.
Ok, il est content là.
Except I tell him, I want 50%.
Sauf que je lui dis, je veux 50%.
And that’s when we start fighting.
Et là on commence à se fighter.
I tell him, dude, it’s going to cost you nothing.
Je lui dis, mec, il va te coûter zéro.
The money you made, just put a bit of it here.
L'argent que t'as fait, tu le mets un peu ici.
And you’ll still have some left over.
Et il t'en restera.
So, what do you think happened?
Qu'est-ce qui s'est passé à votre avis ?
Did he sign or not?
Il a signé ou pas ?
Who thinks he signed?
Qui pense qu'il a signé ?
He’s crushed.
Il est détruit.
So we took 50%.
Donc on a pris 50%.
And that's when you start making more money.
Et là on commence à gagner plus d'argent.
Again, why do we go from 10 to 50?
Encore une fois, pourquoi on passe de 10 à 50 ?
Value creation, adding value—I made him money.
La valorisation, créer de la valeur, je lui ai fait gagner de l'argent.
Everyone's happy here, in this scenario.
Tout le monde est content là, dans ce scénario.
Everybody wins.
Tout le monde y gagne.
And I'm only working on one deal at a time.
Et moi je suis sur une OP à la fois.
Then I focus with him,
Et ensuite je me concentre avec lui,
he starts to see how we make money.
il commence à voir comment on fait gagner de l'argent.
And then, we do a third deal,
Et puis après, on fait une troisième opération,
then a fourth one that's even bigger.
puis une quatrième qui sera plus grosse.
And that's when he tried to screw me over.
Et là il a commencé à vouloir m'entuber.
He really shouldn't have.
Il aurait pas dû.
Honestly, I called him out right away.
Franchement je l'affiche direct.
So, whatever, it's fine.
Donc du coup, c'est pas grave.
I'll just make money for other people.
Je vais faire gagner de l'argent à d'autres personnes.
It's fine, too bad for him.
C'est pas grave, tant pis pour lui.
But yeah, mind shift number 4.
Mais voilà, mind shift numéro 4.
Damn, I really need to hold onto this one.
Putain, faut vraiment que je la sers.
Staying focused pays off.
Le focus ça paye.
Alright, that's it.
Ok, voilà.
Ah!
Ah !
My business partner!
Mon associé !
Okay.
Ok.
Story number 5.
Story numéro 5.
In this video, you might not hear everything super clearly.
Cette vidéo, vous allez peut-être pas tout entendre de manière claire.
Alright?
D'accord ?
But that's the idea.
Mais c'est le concept.
It's September 7th, 2022, in our boardroom in Dubai.
C'est le 7 septembre 2022 dans notre boardroom à Dubaï.
That day, we made a decision that was super, super, super important.
Ce jour-là, on a pris une décision qui était très très très très importante.
Should I tell you before the video or after?
Est-ce que je vous raconte avant la vidéo ou après ?
No, not both, no.
Non, les deux, non.
I can't do that.
Je peux pas.
Either I play the video and tell you after—is that better?
Soit je lance la vidéo, je vous raconte après, c'est mieux ?
After.
Après.
Okay, sounds good.
Ok, ça roule.
It's September 7th, 2022, and we can't be millionaires.
On est le 7 septembre 2022, on peut pas être millionnaire.
We can't be millionaires.
On peut pas être millionnaire.
Damn, that's already millionaire talk right there.
Putain, c'est déjà millionnaire à parler comme ça.
Oh, he's all about the numbers!
Ah lui, il est chiffre !
He's all about the numbers!
Il est chiffre !
He's a millionaire, but you wouldn't think so.
Il est millionnaire et c'est sûr pas qu'il est millionnaire.
But in cash, you're already a millionaire, you've got it all lined up.
Mais au cash, t'es déjà millionnaire en cash, t'as là là là là.
That's wild—millionaire whining in a villa.
C'est ouche, millionnaire à chouin dans une villa.
And there you go.
Et voilà.
Because everyone around me is too rich, they're not going to do these things.
Parce que les gens sont trop riches autour de moi, ils vont pas faire ces idées.
That's right, people are just too rich.
C'est d'accord, les gens sont trop riches.
People are too rich.
Les gens sont trop riches.
Oh, he's a young millionaire, but he's not motivated.
Ah il est jeune millionnaire, il est pas motivé.
That's not the right mindset, is it?
C'est pas le bon es-t-il, non ?
Me, I'm just pumped up, that's all.
Moi je suis juste motivé, moi.
I'm already motivated, I'm telling you.
Moi je suis déjà motivé, je vous en parle.
I've been itching for two weeks, come on!
Je suis chier depuis deux semaines, allez !
Right, Dada?
Dada, pas vrai.
I got myself ready.
Je me suis préparé.
No, I'm not messing around, it just happened out of nowhere, like a random thing.
Non, je suis pas déconçant, c'est arrivé comme un tout truc comme ça sur le côté en bord.
Definitely.
C'est certainement.
Damn, it's gonna happen to him, I swear.
Putain, ça va lui arriver, moi.
Seriously, that's the edge-of-the-seat stuff, right?
C'est vrai, c'est le dosing du bord, non ?
He got all tense, are you kidding me? Look!
Il a fait de la tension, vous vous foutez de ma gueule, regarde !
No, we're not going, but honestly, nobody really cares.
Non, on va pas aller, mais tout le monde s'en branche un certainement.
And if you're motivated, nothing's gonna stop you, right?
Et si vous êtes motivé, il va pas en venir passer, non ?
Me, just a poor guy!
Moi, petit pauvre !
I don't get why we're still in this room.
Je comprends pas ce qu'on fait encore dans cette pièce.
I was really clear that I was in for this deal.
Je suis très précisé que j'étais pour ce deal.
I would've taken the deal and my share.
J'aurais mis le deal et ma chagée.
I would've taken the deal.
J'aurais mis le deal.
Okay.
Ok.
It's cool to show you some behind-the-scenes videos.
C'est cool de vous montrer des vidéos un peu backstage.
So, basically, what's going on here?
Là, en gros, qu'est-ce qui se passe ?
As you can see, we're having a super chill talk between partners.
On est en train, comme vous le voyez, d'avoir une discussion très paisible entre associés.
Just so you know, there are five of us partners, okay?
Donc, pour information, on est cinq associés, d'accord ?
So here, you've got Benoît, of course, we call him the devil's advocate.
Donc là, vous avez Benoît, bien sûr, l'avocat du diable, on l'appelle chez nous.
Operations and all that, always super careful, really on point.
Opérations et tout, toujours très prudent, très bien et tout.
And thank goodness he is, honestly.
Et heureusement qu'il est, d'ailleurs.
You've got Yann, who's eager to make deals and do projects.
Vous avez Yann qui a envie de faire des deals et des opérations.
Then there's Guillaume, who's super motivated to make money because he's tracked everything in an Excel file.
Vous avez Guillaume qui est très chaud pour faire de l'argent parce qu'il a mis tout dans un fichier Excel.
And Jérôme is here, knowing we're going to sell, everywhere.
Et Jérôme qui est là et qui sait qu'on va vendre et partout.
And me, I'm all in.
Et moi, je suis à fond.
Come on, when are we going? Let's raise some money.
Allez, quand est-ce qu'on y va, on lève de l'argent.
In this room, we decided I'd work on a deal where 26 properties were bought in Dubai.
Dans cette salle, on a pris la décision de me faire bosser sur un deal où il y avait 26 propriétés achetées à Dubaï.
Who knows about this deal?
Qui connaît ce deal ?
Who has no idea about this deal?
Qui ne connaît pas ce deal du tout ?
So, quite a few.
Donc, beaucoup.
So here we are in Dubai.
Donc là, on est à Dubaï.
The idea is, we start investing for our own houses.
L'idée, c'est qu'on commence à investir pour nos propres maisons.
We buy, we redevelop for ourselves.
On achète, on redéveloppe pour nous-mêmes.
And what happens next?
Et qu'est-ce qui se passe ?
Guillaume creates the first house, a Miami House in Dubai.
Guillaume crée une première maison, une Miami House à Dubaï.
Some of you might've already heard us talk about our Miami Houses.
Certains d'entre vous l'ont peut-être entendu parler déjà de nos Miami House.
I'm guessing maybe almost everyone here.
J'imagine peut-être même quasiment tout le monde.
He does the first one.
Il fait la première.
I do mine on my side.
Moi, je fais la mienne de mon côté.
Benoît too, and so on.
Benoît aussi, etc.
We're kind of like the three little pigs.
Et on est un peu comme les trois petits cochons.
Each of us is building our own house.
Chacun va faire sa maison de son côté.
I'm heading to Meadows.
Moi, je pars à Meadows.
Guillaume's over at Jumeir Island.
Guillaume, il est à Jumeir Island.
Benoît's off to Raven Ranchies, and so on.
Benoît part à Raven Ranchies, etc.
Anyway, whatever.
Bref, peu importe.
Each of us bought our own house.
Chacun, on achète un peu sa maison.
Then we did it.
Puis on l'a fait.
And after that, we sold it.
Puis après, on l'a revendue.
Basically, we just looked at who made the most money.
Et en fait, on regarde celui qui a gagné le plus.
That's it.
C'est ça.
But yeah, that only happened after we saw that on Jumeir Island,
Mais bon, ça, c'est venu après le fait qu'on a vu qu'à Jumeir Island,
there was actually a real opportunity.
il y avait quand même l'opportunité.
Since Guillaume had sold his house,
Puisque Guillaume avait vendu sa maison,
he made, I think, over 2 million dollars net.
il a fait quand même, je crois, plus de 2 millions de dollars net.
That was the profit on his first house.
Plus value sur sa première maison.
So we thought, let's buy another one.
On s'est dit, ben, on va en acheter une autre.
We bought it, sold it again.
On a acheté, on l'a revendu.
We made almost as much money that time too.
On a fait quasiment aussi beaucoup d'argent.
So, we bought another one, and another one.
Bref, on en a acheté une autre, une autre.
And then one day, as we started to focus,
Et puis un jour, comme on commence à se concentrer, focus,
there's this community with 800 houses.
une communauté où il y a 800 maisons.
And we get this new deal coming in.
Et on a un dossier qui arrive.
So now, this is after Covid.
Donc là, on est après le Covid.
We'd each sold our deals, and so on.
On a chacun vendu nos opérations, etc.
We know what the potential is.
On sait le potentiel.
OK?
OK ?
And then we see, there are 26 properties to buy for 70 million.
Et là, on se dit, il y a 26 propriétés à acheter pour 70 millions.
Right.
Bon.
We made a little jump.
On a fait un petit jump.
OK?
OK ?
Anyway.
Bref.
We don't have the money.
On n'a pas l'argent.
So, we get creative.
Du coup, on est créatif.
We work things out.
On développe.
I'll talk more about that in the negotiation section.
J'en parlerai plus sur la partie négociation.
I'm going to speed this up,
Je vais accélérer ça,
because I'll go into more detail on that later.
parce que je vais en parler plus dans le détail après.
But it's just to show you that we didn't have the money.
Mais c'est juste pour vous montrer qu'on n'a pas l'argent.
And right then, that day, we decide,
Et là, on décide, dans ce jour-là, de dire,
Jean-Guillaume Gaud is going to look for money.
Jean-Guillaume Gaud va chercher de l'argent.
So I have 30 days.
Donc moi, j'ai 30 jours.
Because we sign a contract that lets us lock in the deal,
Parce qu'on signe un contrat qui nous permet de bloquer le deal,
because we're not crazy either.
parce qu'on n'est pas fou non plus.
We commit to putting down 10%, but we have 30 days to make it happen.
On s'engage à mettre 10 % mais on a 30 jours pour opérer.
So what happens?
Qu'est-ce qui se passe ?
On the last day,
Le dernier jour,
it turns out the guy who bought my house
il se trouve que le gars qui a acheté ma maison
introduced me to his partner,
m'a présenté à son partenaire,
who was interested,
qui était intéressé,
and he asked, "How much did you invest?"
et il a dit « Combien vous avez investi, vous ?
Back then, we'd invested 30 million in the villas.
À l'époque, on avait investi 30 millions sur les villas.
And he did the deal for 10 houses.
Et il a fait le deal pour 10 barraques.
So we took the deal for 26 properties.
Donc on a pris le deal de 26 propriétés.
We split up what we call an MOU,
On a divisé ce qu'on appelle un MOU,
a memorandum of understanding,
un memorandum of understanding,
so basically a contract with the seller that we negotiated,
donc un contrat avec le vendeur qu'on avait négocié,
and we managed to negotiate it because we'd already done 3 or 4 deals,
et qu'on a pu négocier parce qu'on avait fait 3 ou 4 opérations
that we'd sold, so we had some credibility,
qu'on avait vendues, qu'on avait une crédibilité,
and we were starting to build a bit of a reputation in this field,
qu'on commençait à avoir un minimum de réputation dans ce domaine
which we could use.
qu'on a pu utiliser.
So your track record,
Donc votre track record,
you'll be able to use that too,
vous allez pouvoir l'utiliser aussi
to negotiate better options in your life.
pour mieux négocier des options dans votre vie.
So yeah, when you go see a seller,
Donc, eh oui, quand vous allez voir un vendeur,
if you haven't done anything before,
vous n'avez rien fait avant,
and you go see a seller,
et vous allez voir un vendeur,
and you've done 5 deals in the same building,
et vous avez fait 5 opérations dans le même immeuble
or in the same area,
ou dans le même truc,
what happens?
qu'est-ce qui se passe ?
The guy wants to sign with you,
Le mec veut signer avec vous,
because you know what you're doing, and so on.
parce que vous avez l'habitude, etc.
So then, we split it up,
Donc du coup, on divise,
and he says, I'm going to buy 10 properties,
et il se dit, je vais acheter 10 propriétés,
and we sign another MOU for the 14 left over,
nous on re-signe un MOU pour les 14 restantes,
so for those 10, he finances all 10 purchases,
et du coup, sur les 10, il finance les 10 acquisitions,
we handle everything,
on s'occupe de tout,
so we sourced the deal for him,
donc on lui a sourcé le deal,
and we negotiated it super well.
on a super bien négocié.
What gets us fired up right now,
Là, ce qui fait qu'on est excité,
is that we're just coming out of Covid,
c'est qu'on est juste après le Covid,
and we're 20% below market price,
on est à moins 20% en dessous du prix du marché,
we can see what's in our pipeline,
on voit ce qu'on a dans le pipe,
what we've already started to sell,
et ce qu'on a commencé à vendre,
and what we're selling right now,
et ce qu'on est en train de vendre,
when we look at the margins ahead of us,
quand on voit les marges devant nous,
while nobody else sees them,
quand les gens ne les voient pas,
and people are just sitting there, scared,
et que les gens, ils sont là, ils ont peur,
because of the whole post-Covid thing, etc.
parce qu'il y avait le post-Covid, etc.
People have no idea,
Les gens ne savent pas,
they're stuck in this uncertainty zone, and so on.
ils sont dans cette zone d'incertitude, etc.
Boom!
Bam !
We knew there was land to work with,
Nous, on savait qu'il y avait du foncier,
we saw there was real value there,
on voit qu'il y a une valeur,
so we go for it, he puts up the money,
on y va, il met l'argent,
we redevelop, we resell,
on redéveloppe, on revend,
he'll take 70% of the profits,
il prendra 70% des profits,
we take 30% of the profits,
on prend 30% des profits,
and we’ll have made 20 million dollars.
on aura gagné 20 millions de dollars.
In profits!
De profits !
Not bad, right?
Quand même !
Alright!
Bon !
And for those who want to hear the rest of the story,
Et pour ceux qui veulent le reste de l'histoire,
I think you’ll need to stick around this afternoon.
je crois qu'il faut que vous restiez cet après-midi.
So there you go!
Donc voilà !
Pretty cool, right?
Cool, non ?
So right now, we're kind of arguing about
Donc là, on est en train de se battre pour dire
should we go for it, should we not, should we go, should we not,
on y va, on y va pas, on y va, on y va pas,
should we go, should we not,
on y va, on y va pas,
we all agree,
on est tous d'accord,
but we're saying it in our own love language.
mais on se le dit avec notre propre love language.
Okay?
Ok ?
Our own love language, you get it?
Propre love language, vous suivez ?
All good?
C'est bon ?
Our own language of love,
Notre propre langue d'amour,
you see how we talk to each other.
vous voyez qu'on se parle.
Yeah, with our own love language, you know.
Voilà, avec notre propre love language, quoi.
Anyway.
Bref.
That was just to give you a little behind-the-scenes look.
C'était juste pour vous montrer un petit inside.
So, story number 5.
Donc, story numéro 5.
Alright, this one's my main residence.
Bon, ça c'est ma RP.
Technically, it came first,
Techniquement, elle est arrivée avant,
but I think I cashed in just after.
mais je crois que j'ai encaissé juste après.
So yeah, great view, great view, awesome kitchen, amazing kitchen.
Donc, bon, belle vue, belle vue, belle cuisine, magnifique cuisine.
I took it, I got rid of that kitchen.
Je l'ai pris, je l'ai écartée cette cuisine.
We're still not at September 7th in the boardroom,
On est toujours pas le 7 septembre dans la boardroom,
but that's not a big deal, okay?
mais c'est pas très grave, d'accord ?
It's a little before that.
C'est un peu avant.
Where basically, I decide to tell myself,
Où là, en fait, je me décide de me dire,
Look, at some point, the market can only go so far,
attends, à un moment donné, le marché, il peut que aller jusqu'à un certain niveau,
and yeah, it really dropped, that was right after Covid.
en termes, voilà, il a bien perdu, c'est juste après le Covid.
So I told myself, I need to focus on one deal,
Je me dis, là, il faut que je me concentre sur une opération,
and do it for myself, because what am I thinking?
et que je la fasse pour moi, parce que je me dis quoi ?
Worst case, if I don't sell it, I live there.
Au pire des cas, si je la vends pas, j'y vis.
The goal was to live there.
Le but, c'était d'y vivre.
Back then, I didn't even really want to sell it,
À l'époque, je voulais même pas vraiment le revendre,
but I thought, I'll still put in some money to keep my options open.
mais je me suis dit, je vais quand même investir de l'argent pour avoir des options.
Either I sell and cash out, or I live there, right?
Soit je revends et j'encaisse, soit j'y vis, d'accord ?
So I'm in control and I'm taking calculated risks.
Donc, je maîtrise et je prends des risques, du coup, calculés.
So, just to show you the state of the house,
Donc, juste pour vous montrer un peu l'état de la baraque,
there's no pool, but the view is amazing,
il n'y a pas de piscine, il y a une très belle vue,
I make big openings, and what happens?
je fais des grosses ouvertures, qu'est-ce qui se passe ?
Well, there you go, that's a real photo.
Ben voilà, ça, c'était une vraie photo.
So, pool in front, super stylish and everything.
Donc, piscine devant, très stylée et tout.
And then what happens next?
Qu'est-ce qui se passe après ?
Alright, yeah.
D'accord, ouais.
So, what happens then?
Donc, du coup, qu'est-ce qui se passe ?
Well, I cash in.
Eh ben, j'encaisse.
Taking calculated risks pays off—1.1 million dollars profit in under 18 months.
Prendre des risques, calculés, ça paye 1,1 million de dollars de profit en moins de 18 mois.
Okay.
Ok.
That's the takeaway.
Message de l'histoire.
We stay focused, that was before.
On est focus, ça c'était avant.
Now, what's happening?
Là, qu'est-ce qui se passe ?
We're focusing our investment efforts on one deal
On concentre nos efforts d'investissement sur une opération
where we've done our homework so well.
où on a tellement bien étudié.
We know the market inside out—resale prices, all that stuff, you name it.
On connaît tellement bien le marché, sur les prix de revente, sur machin, etc.
We know the only real risk is,
On sait que le risque potentiel, c'est
can I afford the loan payments?
est-ce que je peux payer le crédit ?
Yes, I can cover the loan.
Oui, je peux payer le crédit.
Can I live there if I need to?
Est-ce que je peux y vivre ?
Yes, I could live there.
Oui, je peux y vivre.
Basically, we do this so well,
En fait, on fait tellement bien ça,
that honestly, yeah, we took a risk,
qu'en fait, ben, on a pris un risque,
because I put a big chunk of my cash into it,
parce que j'ai fait une grosse concentration de mon cash,
because in Dubai, you had to show up with 30 or 40% equity for the property.
parce qu'à Dubaï, il fallait arriver avec 30 ou 40 % de fonds propres sur le bien.
So I bought it for 4.8 million dirhams,
Donc, je l'ai acheté 4,8 millions de dirhams,
divide that by 4 to get the amount in euros.
vous divisez par 4 pour avoir les euros.
I put in 1.6, and I sold it for 11.8.
J'ai mis 1,6 dedans, je l'ai revendu 11,8.
Alright?
D'accord ?
And actually, when I wanted to sell, someone told me
Et encore, quand j'ai voulu le vendre, il y a quelqu'un qui m'avait dit
"I'll buy it from you, break the contract, I'll give you the 10% and buy it for more."
« Je te le rachète, pète le contrat, je te file les 10 % et je te la rachète plus cher.
And actually, when the seller…
Et en fait, quand le vendeur…
Oh yeah, damn!
Ah oui, putain !
Story within the story!
Story dans la story !
They show up, and they're…
Ils arrivent, ils sont…
The dad—it's a couple with three little girls.
Le papa, c'est un couple avec trois petites filles.
And honestly, I started to get attached.
Et limite, je me lis d'affection.
Some of you have already sold properties,
Il y a des gens qui ont déjà vendu des biens,
and you're just so happy with the people who are buying
et vous êtes tellement contents des gens qui vont acheter
that you just want to sell to them and no one else,
que vous avez envie de leur vendre à eux et à personne d'autre,
and it's not just about the money.
et c'est pas qu'une question d'argent.
Yeah, that's part of business too.
Ouais, il y a ça aussi dans le business.
See, someone offered me to break the contract for them so I could make more money.
Ben vous voyez, on m'a proposé de casser le contrat pour eux pour gagner plus d'argent.
But they were invested, I felt...
Ils étaient impliqués, je me sentais…
They felt at home...
Ils étaient chez eux…
The little girl felt at home, she picked out her room,
La petite fille était chez elle, elle avait choisi sa chambre,
the tiniest one, like, 'I'm going to put my stuff here.'
c'est la toute petite, moi je vais mettre là.
And honestly, I never even thought about breaking the contract.
Et en fait, à aucun moment je vais casser le contrat.
Why not?
Pourquoi ?
Because he was struggling to...
Parce qu'il galérait à…
He needed three months, four months, five, even six more months.
Il avait besoin de trois mois, quatre mois, cinq mois, six mois de plus.
Because actually, when I was supposed to sell that house,
Parce qu'en fait, quand je devais revendre cette maison,
I found the house I wanted to buy next.
j'ai trouvé ma maison que je veux acheter après.
And I missed out on it.
Et je la rate.
Because they weren't ready.
Parce qu'ils n'étaient pas prêts.
That hurt a bit.
J'ai un peu mal.
So I call them back, and I'm like, 'Okay, that's nice, but now what are we doing here?'
Là je les rappelle, je leur dis « là t'es gentil, mais là il faut… qu'est-ce qu'on fait là ?
Yeah, story within a story within a story.
Ouais, story dans la story dans la story.
Laughter
Rires
Technically, we can't transfer ownership.
Techniquement, on peut pas faire le transfert de propriété.
Technically, I take out a loan, he fronts me the money.
Techniquement, je fais un emprunt, il m'avance l'argent.
So I can buy—not that house, because I lost it—another house.
Pour que je puisse acheter, pas cette maison parce que je l'ai perdue, une autre maison.
So I end up owning both houses.
Du coup, je suis propriétaire des deux maisons.
We did all the contracts and everything, set my conditions, but I still bought my house.
On a bien fait les contrats et tout, et faire mes conditions, mais j'ai racheté quand même ma maison.
And actually, when they're ready, that's when we transfer ownership.
Et en fait, quand ils sont prêts, après, on fait le transfert de propriété.
It was possible to do it that way and set it up by contract.
C'était possible de le faire comme ça et de l'orchestrer par contrat.
So we were able to pull it off.
Donc on a pu le faire.
That still let me lock things down.
Ça m'a permis quand même de sécuriser.
On top of that, when I told him I missed out on my house,
En plus de ça, quand je lui ai dit que j'avais raté ma maison,
I asked him for 500,000 dirhams more.
je lui ai demandé 500 000 dirhams de plus.
Well, that covers the fees, you know.
Bon, ça paye les frais quoi.
A little over 120,000 bucks.
Un peu plus de 120 000 balles.
Just like that!
Comme ça hein !
Power of negotiation!
Power of negotiation !
Damn, we're going to see him this afternoon.
Putain, on va le voir cet après-midi.
I'm supposed to talk to you about mindset, but this is just so you get it,
Je suis censé vous parler de mindset, mais c'est juste pour que vous compreniez,
because everything's connected, really.
parce que tout est lié en fait.
So yeah, I didn't sell to the other guy.
Donc du coup, oui, je n'ai pas vendu à l'autre.
I explained to him, logically, that I still lost the house I wanted,
Moi, je lui ai expliqué rationnellement que je lui avais perdu quand même la maison que je voulais
and that he needed to get moving.
et qu'il fallait qu'il se bouge les reins.
I told him, I want a bit more.
Je lui ai dit, je veux un peu plus.
He said, okay, you know what?
Il m'a dit, ok, tu sais quoi ?
That's fair, that's right, that's reasonable.
C'est faire, c'est juste, c'est raisonnable.
Okay, why not?
Ok, why not ?
I'll give you the difference.
Je te donne la différence.
I didn't resell.
Je n'ai pas revendu.
Turns out, while I needed to grab my phone and call everyone
Il se trouve que pendant que j'ai eu besoin de prendre mon téléphone et d'appeler tout le monde
to try and raise 30 million dollars in 70,
pour essayer de lever 30 millions de dollars en 70,
well, actually, he's the one who introduced me to his boss,
et bien en fait, c'est lui qui m'a présenté à son boss,
who ended up investing 30 million dollars.
qui a fini par investir 30 millions de dollars.
Karma—when you do things right, it pays off.
Le karma, quand on fait les choses bien, ça paye.
Sometimes, you don’t realize it right away.
Des fois, on ne se rend pas compte tout de suite.
You see the story within the story?
Vous voyez la story dans la story ?
Who else thinks it’s cool to do good and have it come back to you?
Qui trouve ça cool de faire du bien et ça vous revient ?
Okay.
Ok.
If I hadn’t sold to him, I would’ve been a jerk.
J'aurais pas vendu à lui, j'aurais été un FDP.
If I’d tried to get a bit more, I would’ve missed out on this deal.
J'aurais pris un peu plus, j'aurais raté ce deal.
Potentially.
Potentiellement.
Are you following me?
Vous me suivez ?
So, always, you know, take the right steps.
Donc, toujours quand même, voilà, prendre les dispositions.
We really need to speed up, so I’m going to go faster, okay?
Il faut vraiment qu'on accélère, donc j'accélère, d'accord ?
There are three parts to this presentation.
On a trois parties dans la présentation.
This is story 6 out of 8 in the first part.
C'est la story 6 sur 8 de la première partie.
We’ve got 27 minutes left.
Il nous reste 27 minutes.
So, yeah, this is just to show you the idea of scaling.
Donc, bon, ça c'est pour vous montrer l'idée du scaling.
This was the very first villa we did.
Donc ça, c'était la toute première villa qu'on a fait.
Alright, I’ll move on, you get it—the first opportunity came along, and so on.
Ok, bon, je passe, vous avez compris, la première opportunité, elle est venue, etc.
Anyway.
Bref.
Mindset shift number 7: building relationships pays off.
Mindset shift numéro 7, du coup, construire des relations, ça paie.
We raised 30 million dollars, we built relationships, trust, and scaled up.
On a fait 30 millions de dollars levés, on construit des relations, de la confiance, on scale.
Here I am with Guillaume, we’re having dinner to celebrate the partnership.
Là, je suis avec Guillaume, on est en train de dîner pour célébrer un peu le partenariat.
On the right, that was the lawyer.
À droite, c'était la juriste.
We fought like crazy, seriously.
On s'est battus de ouf, hein.
Thirty million dollar contract, he’s putting up all the money, he even gets the property, and so on.
Contrat 30 millions, il met tout l'argent, il a même la propriété, etc.
It was back-and-forth negotiations for two, three weeks.
Ça a été du back and forth de négociation pendant deux semaines, trois semaines.
But we got there and still closed the deals.
Mais on y arrive et on fait quand même les deals.
Today, story 8, we're at the 46th villa as of March 31st.
Aujourd'hui, story 8, on est à la 46e villa ce jour au 31 mars.
We've deployed 327 million dollars, bought 45 properties, and made 31 exits.
On a déployé 327 millions de dollars, acheté 45 propriétés, on a fait 31 exits.
So far, we've distributed over 80 million dollars in profits that we've collected,
On a distribué aujourd'hui plus de 80 millions de dollars de profits qu'on a encaissés, nous,
along with our investors and our network.
et nos investisseurs et notre réseau.
If we sell at market value, total profits would be 191.
Sur les profits totaux, si on vend à la valeur marché, ça fait 191.
So minus the 80, that means we still have 111 million dollars in profits to go after.
Donc moins les 80, ça veut dire qu'on a 111 millions de dollars de profits à aller chercher.
Alright?
D'accord ?
That was for the 30.
Ça, c'était sur les 30.
We've sold one more since then.
On en a vendu une d'ici là.
If you ask, Jean Guillaume, what's the return on investment you've achieved so far?
Si vous dites, Jean Guillaume, aujourd'hui, c'est quoi le retour sur investissement que vous avez réalisé ?
On average, it's 69% across the 30 deals, in under 18 months on average.
En moyenne, c'est 69% en moyenne sur les 30 opérations en moins de 18 mois en moyenne.
For the whole portfolio, it's 56%.
Sur la totalité du portefeuille, c'est 56%.
And what we aim for in our business is to make between 30 and 50% per deal.
Et sur ce qu'on propose de faire, nous, dans notre business, c'est de gagner entre 30 et 50% sur l'opération.
And investors will make between 60 and 70%, depending on their investment ticket.
Et les investisseurs vont gagner entre 60 et 70% en fonction du ticket d'investissement qu'ils mettent.
And we take the difference with the platform.
Et nous, on prend la différence avec la plateforme.
We have 4 villas we're keeping for ourselves for now.
On a 4 villas qu'on garde pour le moment pour nous.
And we have 11 villas—well, now 10—up for sale.
Et on a 11 villas, donc maintenant 10, en vente.
That's it.
Voilà.
OK.
OK.
Thanks.
Merci.
Again, it's really a team effort, it's sweat and hard work.
Encore une fois, c'est vraiment une équipe, c'est de la sueur.
It's been 5 years.
C'est 5 ans.
Since 2020, that's how we started the first ones.
C'est depuis 2020, on a démarré les premières comme ça.
So, it's not something you do all at once.
Donc, ce n'est pas fait d'un coup.
But we focused.
Mais on a focus.
To give you an idea, we focused on Jumeir Island—we bought 35 properties there.
Pour dire qu'on a fait un focus sur Jumeir Island, on en a acheté 35.
We're the biggest developers in that community.
On est les plus gros développeurs dans cette communauté.
And now, we're branching out into other communities.
Et après, maintenant, on se diversifie dans d'autres communautés.
So, what's mindset shift number 8?
Et ensuite, le mindset shift numéro 8, c'est quoi ?
It's that you have to organize your growth.
C'est qu'il faut organiser la croissance.
So today, you've got the founders, but also a managing director, project manager,
Donc aujourd'hui, vous avez les fondateurs, mais vous avez managing director, project manager,
site engineers, site managers, architects, and so on.
des sites engineers, des site managers, des architectes, etc.
And actually, what we did in Dubai, we're doing with Maxime too, just like Yann said.
Et en fait, ce qu'on a fait à Dubaï, on le fait aussi avec Maxime, comme disait Yann.
And we're still building that up and teaming up with people.
Et on continue de développer ça et de s'associer du coup avec des gens.
I guarantee you, if you're in this room—who's hungry here?
Je vous garantis que si dans la salle, qui a faim ici ?
Who's really hungry?
Qui a vraiment faim ?
OK.
OK.
Honestly, if you didn't raise your hand right away, you're already not qualified.
Déjà, si tu n'as pas levé la main dès le début, tu n'es pas qualifié déjà.
You see, it's like, I ask who's hungry?
Tu vois, c'est déjà le mec, je dis de qui a faim ?
And you're just sitting there.
Déjà, il était là.
Then I ask who's really hungry?
Je dis de qui a vraiment faim ?
You’re just not hungry enough.
Déjà, tu n'as pas assez faim.
Just chill.
Reste tranquille.
Or maybe you didn't get it.
Voire, tu n'as pas bien compris.
Those of you who are hungry, my friends, you're going to partner up with us.
Ceux qui ont faim, les amis, vous allez vous associer avec nous.
Some of you, anyway.
Certains d'entre vous.
We're going to fund you.
On va vous financer.
You'll find partners.
Vous allez trouver des associés.
We're going to help you go out and get millions of dollars.
On va aller vous faire chercher des millions de dollars.
Because if you think this is the end, no, this is just the beginning.
Parce que si vous croyez que ça, c'est la faim, c'est le début, ça.
It's just the beginning.
C'est le début.
We haven't done anything yet.
On n'a rien fait.
And I say that with total humility.
Et je dis ça en toute humilité.
You know why?
Vous savez pourquoi ?
Because right now, we're hungry.
Parce que là, on a faim.
Really hungry.
Très faim.
And we want to help a lot of people.
Et on veut aider beaucoup de gens.
And that's exactly what we're doing.
Et c'est ce qu'on fait.
And that's why I came all the way from Miami, to bring you this message
Et c'est pour ça que je suis venu de Miami aussi, pour venir vous transmettre ce message
because it's important to help open your eyes, your ears, your heart, and your gut,
qui est important pour essayer de vous ouvrir les yeux et les oreilles et le cœur et les tripes
and everything else you need so you can make the right decisions,
et tout ce qui va avec pour que vous puissiez prendre les bonnes décisions,
do your first deal, then keep doing more deals,
faire votre première opération, enchaîner vos opérations,
stay focused, and avoid all the damn mistakes we've made.
faites du focus et évitez toutes les putains d'erreurs qu'on a faites.
And if you think you've seen the best video, it's coming.
Et si vous croyez que vous avez vu la meilleure vidéo, elle arrive.
It's coming.
Elle arrive.
We're moving fast.
On y va vite.
So, bottom line, at the end of the day, as a marchand-de-biens, if we keep it simple, you wear four main hats.
Donc tout ça pour dire qu'à la fin de la journée, en marchant, si on simplifie, vous avez quatre grosses casquettes.
First hat: finding the deal.
Première casquette, trouver le deal.
Everything starts with the deal.
Tout part du deal.
Try to note this right now: if you're a deal hunter, you're good at finding deals.
Essayez tout de suite là de noter, si vous êtes un chasseur, vous êtes bons à trouver des deals.
That's one focus.
Ça c'est un focus.
Second focus: raising funds.
Deuxième focus, lever les fonds.
Who's putting up the money?
Qui met les fonds ?
Who's going to raise the funds?
Qui va lever les fonds ?
Who's going to handle that?
Qui va s'occuper de ça ?
Third focus: who's the guy managing the renovations?
Troisième focus, qui est le gars qui gère les travaux ?
The operation.
L'opération.
No matter what you're doing—marchand, redevelopment, splitting up properties—
Peu importe ce que vous faites, du marchand, du redéveloppement de la division,
the person who's going to manage, let's say, the deal, the project, the execution.
le gars qui va gérer, on va dire, le deal, le projet, l'exécution.
Number four: who's handling the sale?
Numéro quatre, qui gère la vente ?
Until we've sold, we haven't cashed in.
Tant qu'on n'a pas vendu, on n'encaisse pas.
For us, to keep it simple, it's Guillaume who finds the deals,
Chez nous, pour simplifier, c'est Guillaume qui cherche les deals,
and through the whole network we've built,
et à travers tout le réseau qu'on a bâti,
because now we have a network of over 250 brokers bringing us deals.
parce que maintenant on a un réseau de plus de 250 brokers qui nous emmènent des deals.
When you focus on a market, you know what happens?
Quand vous êtes focus sur un marché, vous savez ce qui se passe ?
People come to you—the deals, you don't even have to look for them anymore.
Les gens viennent à vous, les deals, vous n'avez plus les chercher.
And you know your market so well,
Et vous connaissez tellement bien votre marché,
that you don't even need to go see it to know if you want to buy or not.
que vous n'avez même plus besoin de vous déplacer pour savoir si vous voulez acheter ou pas.
Because you know everything.
Parce que vous connaissez tout.
You just need to know the sale price, suggest the price we can negotiate,
Vous avez besoin de savoir le prix de vente, proposer le prix de vente qu'on peut négocier,
what's the size, if there have been any extensions or not,
quelle est la taille, s'il y a eu des extensions ou pas,
the size of the land, and that's it.
la taille du terrain, mais c'est tout.
We handle everything else, don't worry.
Tout le reste, on est là, on gère, t'inquiète.
You give us those three pieces of info, we tell you yes, no, the price.
Tu nous donnes ces trois informations, on te dit oui, non, le prix.
Bam!
Bam !
Decisions get made fast.
Ça va vite les décisions.
So focus.
Donc focus.
I hope you got it, especially you newbies out there.
J'espère que vous avez pigé, surtout pour les nouveaux, là.
Figure out your plan.
Trouvez votre ligne.
Spend more time deciding if you're actually going to move or not.
Passez plus de temps à définir si vous allez déménager ou pas.
I'm totally serious.
Je suis très sérieux.
Spend more time figuring that out.
Passez plus de temps à définir ça.
Spend more time negotiating with your family,
Passez plus de temps à négocier avec votre entourage,
because maybe you're married, you have kids, all that.
parce que vous êtes peut-être mariés, des enfants et tout ça.
Don't just come home and say,
Commencez pas à rentrer à la maison et dire
"Jean-Guillaume said we're moving, that's it, we're off to Abu Dhabi."
« Jean-Guillaume, il a dit qu'on déménage, c'est bon, on se casse à Abu Dhabi.
No, no, that's not what I'm saying, okay?
Non, non, c'est pas ce que je dis, d'accord ?
Don't put words in my mouth.
Ne me faites pas dire ce que je n'ai pas dit.
I'm just saying, some of you should really ask yourselves,
Je dis juste que certains d'entre vous devraient se poser la question de se dire
"Damn, where I live is the middle of nowhere.
« Putain, là où je suis, c'est un trou perdu.
I love it, really.
J'adore, hein ?
I do love it.
J'adore.
But for five years, we're going to go over there and make money.
Mais pendant cinq ans, en fait, on va aller là-bas parce qu'on va encaisser.
And after that, we'll see, we'll decide.
Et après, on verra, on décide.
Originally, we were supposed to stay five years.
D'où bas, on devait y rester cinq ans.
We've been here seven years, and I have no plans to leave.
On y a sept ans, je n'ai pas prévu de partir.
I'm telling you.
Je vous le dis.
But hey, we're here, obviously.
Pourtant, on est ici, bien sûr.
But in France and all, it's no problem.
Mais en France et tout, il n'y a aucun problème.
And we're still doing deals in France, in Annecy and so on.
Et on fait des opérations, d'ailleurs, en France, à Annecy et tout.
But just to say, back then, we saw an opportunity there.
Mais c'est juste pour vous dire que là-bas, on a vu une opportunité à l'époque.
We jumped on it.
On s'est positionnés.
Now, we want to expand internationally.
Là, maintenant, on veut se développer à l'international.
We want to do more deals in Switzerland.
On veut faire encore des opérations en Suisse.
By the way, I'd love to talk to everyone who's in Switzerland.
D'ailleurs, j'aimerais bien parler à tous les gens qui sont en Suisse.
Come see me, I'll be there tonight, or whenever, I don't know.
Vous allez venir me voir, je serai là ce soir, ou je ne sais pas quand.
Come see me, I've got a deal, I've got a deal, I've got a deal.
Vous venez me voir, j'ai une opérée, j'ai une opérée, j'ai une opérée.
We've got people who want to get in on the Swiss market.
On a des gens qui veulent se positionner en Suisse.
We've got people who want to get in on the French market.
On a des gens qui veulent se positionner en France.
We're raising funds right now, but others will tell you more about that.
On est en train de lever, mais ça, c'est les autres qui vont vous en parler.
If I start talking about that now, we're done for.
Si je commence à parler de ça maintenant, on est foutus.
This is just to show you that we want to grow on a global scale.
C'est juste pour vous expliquer qu'on veut grandir globalement.
There are opportunities everywhere, whether it's in France, Douban, wherever.
Il y a des opportunités de partout, que ce soit en France, à Douban, etc.
But in your area in France, you need to find the spot where you'll make money, or even more.
Mais dans votre coin en France, il faut trouver l'endroit où vous allez gagner de l'argent, voire plus.
So some of you, especially the newbies, you need to ask yourself,
Donc certains d'entre vous, les nouveaux, vous devez vous poser la question de
is it more about luxury?
est-ce que c'est plutôt le luxe ?
Is it more about penthouses?
Est-ce que c'est plutôt le penthouse ?
Am I just going to do penthouses on one avenue, because on that avenue,
Je ne vais faire que des penthouses sur une avenue, parce que sur cette avenue,
you know, there are some avenues where you make a ton of money,
vous savez, il y a des avenues où vous gagnez beaucoup d'argent,
but the street right behind, it's minus 50%.
la rue derrière, c'est moins 50 %.
So focus on that avenue.
Mettez-vous sur que cette avenue.
You need to become an expert on that avenue.
Que cette avenue, vous devez un expert.
Me? You know what, I'm an expert on that avenue.
Moi, tu sais quoi, je suis un expert de cette avenue.
And the deals will come to you, because you'll be talking about it to everyone.
Et les deals vont venir à vous, parce que vous allez en parler à tout le monde.
People will say, "Oh, you're an expert?"
Les gens vont dire « Ah, t'es un expert ?
What have you done?
T'as fait quoi ?
"I've done stopper and s'est-topper."
« J'ai fait stopper et s'est-topper.
And don't worry, I'm going to do ten more, I've got a pipeline and everything.
Et t'inquiète, je vais en faire dix autres, j'ai du pipe et tout.
Why?
Pourquoi ?
What's up?
T'as quoi ?
And that's how you do it.
Et c'est comme ça qu'on y va.
You build it—focus and niche are super important.
Vous construisez, c'est très important, le focus et la niche.
So yeah, that's what I was saying.
Et donc, du coup, je disais ça.
So I'm in charge of fundraising.
Donc moi, je m'occupe de la partie levée de fonds.
Jean.
Jean.
So you might say, 'There's Guillaume, there's Jean, there's Jean-Guillaume.'
Alors, vous allez me dire « Il y a Guillaume, il y a Jean, il y a Jean-Guillaume.
That's not on purpose, just so you know.
C'est pas fait exprès, pour info.
Jean, our managing director, ex-BNP Paribas, 20 years, ex-JLL,
Jean, notre managing directeur, ancien BNP Paribas, 20 ans, ancien JLL,
huge expertise—he only handles the renovation work.
grosse expertise, lui s'occupe que des travaux.
And I oversee the network of sellers,
Et je m'occupe de chapeauter le réseau de vendeurs,
where we also have our own brokerage company, Bonaparte, in France,
où on a, en plus de ça, notre propre boîte de brokerage Bonaparte en France,
but we also set up Bonaparte in Dubai to control the sales, and so on.
mais on a aussi créé Bonaparte à Dubaï pour contrôler la vente, etc.
So we hired our own brokers and everything,
Donc on a recruté nos propres brokers et tout,
and we work with a network of over 200 brokers
et on travaille avec un réseau de plus de 200 brokers
that we've built up over the last 5 years,
qu'on a travaillé sur les 5 dernières années,
so they help us source properties, sell, and so on.
donc qui nous permettent de sourcer des biens, vendre, etc.
So you see, everyone has their own role.
Donc vous voyez, chacun son rôle.
Now, when you're starting out, you're alone, it's tough, you have to do everything.
Alors, quand vous êtes au début, vous êtes seul, c'est dur, il faut tout faire.
You have to find the property, do the GLL, all that stuff—it's hard.
Il faut sourcer le bien, il faut GLL, machin, c'est dur.
So try to find a partner, maybe from your second deal or even the first,
Donc essayez de vous associer, peut-être à partir de la deuxième OP ou la première,
if you really have a great deal,
si vraiment vous avez une super bonne opération,
but remember, to scale up—that's why this is mindset shift number 8,
mais pensez que pour scaler, c'est pour ça que c'est le mindset shift numéro 8,
for those who are more advanced—some have done up to 25 deals, and so on.
pour les gens qui sont avancés, il y en a qui ont fait jusqu'à 25 OP, etc.
If you want to do bigger deals, you need to define your role more clearly.
Si tu veux aller faire des plus grosses OP, il faut que tu définisses plus ton rôle.
Alright?
D'accord ?
Good.
Bon.
Okay, let's move on quickly.
Et bien on va passer très vite.
Did you like the 10 laws of success, those stories or not?
Les 10 lois du succès, ça vous a plu ces histoires ou pas ?
Okay!
Ok !
Alright.
Bon.
Let's go.
Allez.
For the 10 laws of success, just take pictures,
10 lois du succès, ce qu'on fait, c'est que vous prenez des photos
and listen to me at the same time, it'll go fast, okay?
et vous m'écoutez en même temps et ça va aller vite, ok ?
Sound good?
C'est bon ?
So, that's exactly my point.
Donc, c'est exactement mon point.
Who do you want to be?
Who do you want to be ?
Who do you want to become?
Qui vous voulez être ?
This guy here, Arnold Schwarzenegger, he was in Austria.
Ce monsieur-là, Arnold Schwarzenegger, il était en Autriche.
He saw a Mister Olympia magazine and said, I want to be Mister Olympia.
Il a regardé un magazine de Mister Olympia, il a dit moi je veux être Mister Olympia.
He focused only on that, and he became Mister Olympia.
Il a fait que ça et il a été Mister Olympia.
Then, he said, I want to do movies.
Ensuite, moi je veux faire du cinéma.
But come on, your accent is terrible.
Mais non mais t'as un accent de merde.
No one understands what you're saying, it's impossible, that's just how it is, etc.
On comprend rien ce que tu dis, c'est impossible, on est comme ça, etc.
You're way too muscular anyway, it won't work, and so on.
T'es trop costaud d'ailleurs, ça marchera pas, etc.
You don't get it.
T'as pas compris.
The guy said, I'll be the highest paid in movies.
Le gars, je serai le mieux payé dans le cinéma.
Boom!
Bam !
He did it.
Il l'a fait.
Ah, I'm going into politics, because I care about people.
Ah, je vais faire de la politique, parce que I care about people.
I love people, I want to help them.
J'aime les gens, je veux les aider.
He couldn't be President of the Republic because he was born in Austria.
Il pouvait pas être président de la République parce qu'il est né en Autriche.
But he did become Governor of California.
Par contre, il est devenu gouverneur de Californie.
Bam!
Bam !
He did it.
Il l'a fait.
Three decisions, his whole life.
Trois décisions, sa vie.
You can have several lives, ladies and gentlemen.
Vous pouvez avoir plusieurs vies messieurs dames.
I'm totally serious.
Je suis très sérieux.
Think about your life, no matter how old you are, as...
Pensez votre vie, peu importe l'âge que vous avez, en...
Phones on mute, please.
Téléphone sur mute s'il vous plaît.
You forgot to mention that at the entrance.
Vous avez oublié de le dire à l'entrée.
That's super important for the next two days.
Très important sur les deux prochaines journées.
You might get a call, text, whatever, do something.
Vous allez peut-être recevoir un téléphone, écrire, machin, faire un truc.
That's exactly when you should've been listening, and you'll miss the thing that could've made you x10.
C'est à ce moment-là que vous aurez dû écouter et vous allez rater le truc qui vous aurait fait faire x10.
It's happened to me.
Ça m'est arrivé.
It happens to everyone.
Ça arrive à tout le monde.
It happens every year.
Ça arrive chaque année.
There's no way to know.
On peut pas le savoir.
It's intangible.
C'est intangible.
How could we possibly track that?
Comment voulez qu'on le traque ?
So, forget your phone, be here, be focused.
Donc, téléphone, on oublie, on est là, on est focus.
We're here together because every detail matters, every story matters, every spark.
On est entre nous parce que chaque détail compte, chaque histoire compte, chaque déclic.
Oh damn, if only I'd known...
Ah putain, si j'avais su...
Ah but...
Ah mais...
Okay?
Ok ?
With me.
Avec moi.
So, you can live several different lives.
Donc, vous pouvez vivre plusieurs vies.
Picture your life in chunks of at least 5 years, or even 20 years.
Imaginez votre vie par tranche de 5 ans minimum, voire 20 ans.
Me, I'm on a 20-year ride right now.
Moi, je suis sur un ride de 20 ans, là.
20 years.
20 ans.
I've already got 10 years behind me.
C'est déjà 10 ans derrière.
And there are 10 more years ahead.
Il y a 10 ans qui arrive.
And in 10 years, I’ve got my goals, my plans, all that stuff too.
Et dans 10 ans, j'ai aussi mes objectifs, j'ai aussi mes trucs, etc.
Today, you can decide...
Vous pouvez aujourd'hui décider...
I don’t know, some of you—because we only get one life, guys.
Je sais pas, il y en a certains d'entre vous parce qu'on a qu'une vie, les amis.
We only get one fucking life.
On a qu'une seule fucking life.
Okay?
Ok ?
If you believe in reincarnation and all that, I might even be one of you.
Ceux qui croient à la réincarnation et tout, je peux même en faire partie.
That’s not even the point.
C'est même pas un débat.
Right now, today, whether we have one life or many,
Là, aujourd'hui, peu importe qu'on ait plusieurs vies ou qu'on en ait qu'une,
let’s just try to do the best for ourselves, for our family, for our kids,
essayons d'aller faire le mieux pour nous, pour notre famille, pour nos enfants,
for our grandkids, and be the person who really makes a change.
pour nos petits-enfants, et que vous soyez la personne qui change drastiquement.
I'm not doing some cheap motivational speaking here.
Je suis pas dans du bullshit de motivation speaking à deux balles, là.
I'm talking about real, internal commitment—that’s why you’re here,
Je suis dans la prise d'engagement réel, interne, qui fait que vous êtes là,
so that afterwards you’ll go after so much more.
pour qu'ensuite vous allez chercher beaucoup plus.
We’re just here to open doors and spark things, that’s it.
On a juste pour ouvrir des portes et déclencher, c'est tout.
You’re the ones who’ll do the work, you’re the ones who’ll make it all happen.
C'est vous qui allez travailler, c'est vous qui allez faire tout ça.
But what I mean is, let’s say you told yourself in life,
Mais ce que je veux dire, c'est que, mettons que vous, vous vous êtes dit dans la vie,
like, I want—I don’t know—I want to be a doctor, and I want to be a marchand de biens (property trader),
mais moi, je veux, je sais pas moi, je veux être médecin, et puis je veux être marchande bien,
and then after that, I want to do naturopathy.
et puis après, je veux faire de la naturopathie.
Okay?
Ok ?
Whatever.
Whatever.
It's your life.
C'est votre vie.
No one can judge your success or what you want to do.
Personne peut juger de votre succès de ce que vous voulez faire.
So go for it.
Eh ben, fassez-le.
You were a doctor for a year, maybe now it's time to be a marchand de biens
Vous avez été médecin jusqu'à un an, peut-être que maintenant, il faut être marchande bien
for another part of the year, and then you can be a naturopath.
pendant une autre partie de l'année, et après, vous ferez naturopathe.
Honestly, it's way nicer to be a naturopath, enjoy yourself,
C'est quand même plus sympa de faire naturopathe, d'aller kiffer,
do whatever you want with your life, travel, whatever,
faire ce que vous voulez dans votre life, voyager, peu importe,
when you've got a bit of cash, right?
quand on a quand même un peu d'oseille, non ?
Okay?
Ok ?
Me, I wanted to be a movie actor at first.
Moi, je voulais être acteur de cinéma, au début.
Then I wanted to be a doctor, three years of studying.
Ensuite, je voulais être médecin, trois d'années d'études.
My grandfather was a doctor, surgeon, obstetrician, gynecologist.
Mon grand-père a été médecin, chirurgien, obstétricien, gynécologue.
He advised my dad against it.
Il a déconseillé mon père.
I thought, how many years is that?
Je me suis dit, combien d'années ?
Ten years?
Dix ans ?
No way.
Jamais.
Second, I wanted to join the army.
Deuxième, je voulais faire l'armée.
I was going to join the army because I like people.
Je vais faire l'armée, parce que j'aime les gens.
I wanted to protect them, and so on.
Je voulais les défendre, etc.
When the World Trade Center attacks happened,
Quand il y a eu les attentats du World Trade Center,
it really shook me, and I went to see them.
ça m'a vraiment bousculé, et j'ai été les voir.
They welcomed me like cattle.
Ils m'ont reçu comme des bœufs.
I didn't enjoy it.
J'ai pas kiffé.
I thought, I'll always have someone telling me what to do and all that.
Je me suis dit, j'aurais toujours quelqu'un pour me dire quoi faire et tout.
It just didn't fit my personality.
Ça matchait pas avec ma personnalité.
So I told myself, in the end, let's not do that.
Je me suis dit, finalement, on va pas faire ça.
Let's try to help people in a different way.
On va essayer d'aider les gens différemment.
So I figured, business is what's left for me.
Du coup, je me suis dit, il me reste le business.
I ended up in business.
J'ai fini dans le business.
That's how my decision process went.
Ça s'est passé comme ça, le processus de décision.
And maybe one day, I'll do movies.
Et peut-être qu'un jour, je ferai du cinéma.
I think maybe I've got something to offer.
Je pense que j'ai peut-être un truc à faire.
At least a little show.
Au moins, un petit show.
But I told myself,
Mais je me suis dit,
it'll always be easier to do business,
ce sera toujours plus facile de faire du business,
make money.
gagner de l'argent.
And then, if I want to blow some cash
Et ensuite, si je veux claquer de l'argent
to put on a show, a movie, something like that,
pour faire un show, un film, un truc et tout,
it'll be easier.
ce sera plus facile.
Instead of struggling like crazy,
Plutôt que d'être là, de galérer comme un porc,
and I can't do both at the same time.
et je peux pas faire les deux en même temps.
So, if you have goals you can work on today,
Donc, si vous avez aujourd'hui des objectifs que vous pouvez faire,
life is short, but at the same time, it's long,
la vie, elle est courte, mais à la fois, elle est longue,
it comes in stages.
elle se séquence.
And your success depends on those stages, on your moves.
Et le succès dépend de vos séquences, de vos moves.
Maud, I don't give a damn!
Maud, je m'en bats les reins !
So,
Donc,
Who do you really want to be? That's super important.
qui vous voulez être très important ?
Ask yourself that question in the world of property flipping.
Posez-vous la question dans l'univers du marchand de biens.
Deal finder,
Chasseur,
fundraiser,
leveur de fonds,
operator,
opérateur,
seller.
vendeur.
Basically, to keep it simple.
En gros, pour simplifier.
Total responsibility.
Responsabilité totale.
Alright, in this room,
Ok, dans cette salle,
if anyone here still feels like a victim
s'il y en a encore qui ont ce sentiment de victime
when it comes to ownership,
par rapport à l'ownership,
we're going to have to leave that behind.
il va falloir qu'on laisse ça de côté.
I've been there myself,
Je suis passé par ce cas,
being a victim,
d'être une victime,
just sitting there blaming others,
d'être là et de blâmer les autres,
making excuses,
de faire des excuses,
waiting for someone to come help me,
d'attendre qu'on vienne m'aider,
complaining.
de me plaindre.
"Oh, but you see, for me,
« Ah, mais moi, tu comprends,
you're different, whatever, all that stuff."
t'es différent, machin et tout.
We're all the same.
On est tous pareils.
We all need to eat, drink, do our thing.
On a tous besoin de manger, de boire, de machin.
You think your wife or your husband
Vous croyez que votre femme ou votre mari,
is the worst in the world?
c'est le pire du monde ?
You think you're the only one
Vous croyez qu'il n'y a que vous
who have problems in your relationship,
qui avez des problèmes en couple,
with your kids, with your business partners?
avec vos enfants, avec vos associés ?
No, it's everyone, 100%.
Non, tout le monde, 100%.
So, victim mentality,
Donc, victime mentality,
that's going to crash you into a wall.
ça va vous emmener dans le mur.
You take responsibility,
Vous prenez votre responsabilité,
you make the right decisions,
vous prenez vos bonnes décisions,
you take action,
vous passez à l'action,
and you'll get results.
vous allez avoir des résultats.
It's really that simple.
C'est plus simple que ça.
The moment you decide to say
Le moment où vous décidez de dire
"Now, that's it,
« Now, c'est fini,
I'm not a damn victim
je ne suis plus une putain victime
of my circumstances anymore",
de mes circonstances »,
and you say, "I own it, bam!"
et vous dites « J'assume, bam !
You take responsibility,
Vous prenez vos responsabilités,
you lost 20,000 euros,
vous avez perdu 20 000 euros,
you won't lose them again!
vous ne les perdrez plus !
I could've just said, "Oh, no,
J'aurais pu très bien dire « Ah, mais non,
real estate doesn't work for me!"
moi, l'immobilier, ça marche pas !
"Then plus 30,000 right after, boom, plus 10,000!"
« Plus 30 000 juste après, bouffe, plus 10 000 !
And wait, let me tell you...
Et attendez, je vous en...
You think I never lost anything?
Vous croyez que j'ai rien perdu ?
I'll show you in a minute.
Moi, je vais vous montrer après.
Come on, let's go!
Allez, on y va !
Discipline!
Discipline !
Oh?
Ah ?
Well yeah, why not?
Bah oui, pourquoi pas ?
Oh, you—I'm gonna crush you!
Alors là, toi, je vais t'éclater !
I'm gonna crush you!
Je vais t'éclater !
Wow, that's heavy!
Ah, c'est lourd !
Oh, that's...
Ah, c'est...
Poof!
Pouf !
She's calling me from over there, I don't even know if I should say...
Elle m'appelle de douba, je sais pas si je veux dire...
Karma, karma!
Karma, karma !
I think that's karma!
Je pense que c'est karma !
Actually, I...
En fait, je...
Wait, to be honest with you,
Attendez, pour tout vous dire,
I put it on silent,
je l'ai mis en silencieux,
but do you have favorites?
mais vous avez des favoris ?
When your favorites call you?
Quand les favoris vous appellent ?
Well, it still rings!
Ben, ça sonne !
So, I'm gonna take her off my favorites!
Du coup, ben, je vais la délister de mes favoris !
Uh...
Euh...
There, happy now?
Voilà, vous êtes contents ?
Okay, 12 minutes, I have no idea how we're gonna do this.
Ok, 12 minutes, je sais pas comment on va le faire.
I'm telling you, get your backstage ready!
Je te le dis, prépare-toi ton backstage !
Get organized!
Organise !
So, discipline!
Donc, discipline !
Mindset without discipline is useless!
Mindset without discipline is useless !
Alright, I won't dwell on that, you get it!
Ok, je vais pas m'attarder là-dessus, vous avez compris !
Grow!
Se développer !
Personal development...
Personal development...
Take pictures!
Prenez des photos !
Personal development is a huge time saver!
Personal development is a major time saver !
The better you get, the less time it takes to reach your goals!
The better you become, the less time it takes you to achieve your goals !
Brian Tracy, it's true!
Brian Tracy, c'est vrai !
Today, you're working on personal development,
Aujourd'hui, vous faites du développement personnel,
if you're not, you should start—why?
si vous n'en faites pas, il faut en faire, pourquoi ?
You need to read books, you need to learn!
Il faut lire des livres, il faut apprendre !
You're right to do this,
Vous faites bien de faire ça,
but honestly, this should be the bare minimum every year,
mais ça devrait être le minimum syndical chaque année,
you need to be here, get together,
vous devez être là, vous réunir,
see how others have made progress,
voir un peu comment les autres, ils ont avancé,
shared, etc., for years now!
partagé, etc. depuis des années !
Because, well, you're going to save time!
Parce que, ben, vous allez gagner du temps !
Remember when I asked,
Vous vous rappelez quand j'ai posé la question,
who has a problem with time?
qui a un problème avec le temps ?
Everyone has a freaking problem with time!
Tout le fucking monde a un problème avec le temps !
When you work on personal development,
Vous faites du développement personnel,
you're going to get better,
vous allez devenir meilleur,
and you'll end up saving time,
et vous allez du coup gagner du temps,
finding strategies,
trouver des stratégies,
finding partners who will help you move faster!
trouver des partenaires qui vont vous accélérer !
Because saving time,
Parce que gagner du temps,
it's not just about your personal time,
c'est pas que votre temps perso,
it's about saving time on what needs to get done,
c'est gagner du temps par rapport à ce qu'il faut faire
to get from point A to point B!
pour passer d'un point A à un point B !
So if tomorrow, what needs to happen,
Donc si demain, ce qu'il faut faire,
is that you, you want to do everything yourself,
c'est que vous, que vous voulez faire tout,
well obviously, you're going to hit a limit in your day!
ben forcément, vous allez être limité dans votre journée !
But if there are four things to do,
Mais s'il y a quatre choses à faire,
like finding a property, raising funds,
qui sont trouver un bien, lever des fonds,
handling the execution, and selling,
faire de l'exécution et vendre,
and you've got three other people on your team,
et que vous avez trois autres personnes avec vous dans la team,
it's all going to go way faster!
ça va aller beaucoup plus vite !
And you're going to enjoy your life so much more!
Et vous allez kiffer beaucoup plus votre life !
There's nothing worse than putting a fish on land!
Il n'y a rien de pire que de mettre un poisson sur Terre !
It just dies!
Il flingue !
A fish belongs in water!
Un poisson dans l'eau !
Right?
On est d'accord ?
Are we on the same page or not?
On est d'accord ou pas ?
If you're a freaking fish,
Si vous êtes un putain de poisson,
you need to be in a freaking aquarium!
il faut vous mettre dans un putain d'aquarium !
In water!
Dans de l'eau !
Sorry, I'm being a bit crude,
Excusez-moi, je suis un peu grossier,
I shouldn't, sorry, I'll take it back!
je devrais pas, excusez-moi, je retire !
Anyway!
Bref !
If you're a fish, you need to find your ocean!
Si vous êtes un poisson, il faut trouver votre océan !
That's it!
Voilà !
And if you're a monkey, you need to stay in the jungle!
Et si vous êtes un singe, il faut rester dans la jungle !
That's right!
Et oui !
Don't go into the water!
Et pas aller dans l'eau !
It's true!
Et c'est la vérité !
So try to figure out what kind of personality you have,
Donc essayez de savoir quelle personnalité vous êtes,
so you can grow!
pour pouvoir vous développer !
This one stings, but it's so true!
Celui-là, il fait très mal, mais il est très vrai !
So today, I want to know,
Donc j'aimerais savoir aujourd'hui,
who really wants to have a portfolio worth 10 million or more?
qui veut vraiment avoir un patrimoine à 10 millions et plus ?
Honestly, I don't think there's any other way!
Il n'y a aucun moyen sans ça, je pense !
You have to read!
Il faut lire !
Eat well!
Mangez bien !
Read books!
Lisez des livres !
Study on your own!
Étudiez vous-même !
Develop your mind!
Développez votre esprit !
Become better and better!
Devenez meilleur et meilleur !
And above all, remember: you're your biggest investment!
Et surtout, rappelez-vous que vous êtes votre plus gros investissement !
Invest in yourself!
L'investissement en vous !
Most multimillionaires and people who really make a lot of money,
La plupart des multimillionnaires et des gens qui gagnent vraiment beaucoup d'argent,
we're talking way more than 10 million,
c'est beaucoup plus que 10 millions,
they read between 40 and 60 books a year!
ils lisent entre 40 et 60 livres par an !
And that's at least 30 minutes a day!
Et c'est au moins 30 minutes par jour !
Honestly, I'm telling you, it's a game changer,
Franchement, je vous le dis, c'est game changer,
because it brings you so much!
parce que ça va vous apporter plein de choses !
Manage your time!
Gérez votre temps !
Uh... Ok!
Euh... Ok !
Ha ha!
Eh, eh !
Give me a shot!
Give me a shot !
I did it last year!
Je l'ai fait l'année dernière !
Who was there, who remembers?
Qui était là, qui se rappelle ?
Who was in my bed?
Qui était dans mon lit ?
Ok!
Ok !
Did I manage the timing or not?
J'ai géré le temps ou pas ?
Yeah!
Ouais !
Alright, great!
Ok, super !
I told you, 2 hours!
Je t'avais dit 2 heures !
Anyway!
Bref !
So, let's keep going!
Alors, on continue !
Managing your time!
Gérer son temps !
The day I realized a super simple quote from Richard Branson,
Le jour où j'ai réalisé une phrase toute bête, toute bête, de Richard Branson,
it changed my life!
ça a changé ma life !
Do you know what he said?
Vous savez ce qu'il a dit ?
We all have 24 hours in a day!
On a tous 24 heures dans une journée !
Thanks Jean-Guillaume, seriously!
Merci Jean-Guillaume, franchement !
Honestly, just for that, it was worth coming!
Franchement, là ça en vaut la peine d'être venu là !
Yeah, honestly!
Là franchement, ouais !
Well, when you think about it, it's true!
Bah en fait, quand tu réfléchis, c'est vrai !
Laughter
Rires
It's true!
C'est vrai !
So, what happens next?
Du coup, qu'est-ce qui se passe ?
If you're not successful, it's because you're disorganized.
Si tu n'as pas de succès, tu es mal organisé.
You're not good at managing your time.
Tu n'es pas bon en gestion de temps.
How is it that some people are billionaires, hundred-millionaires,
Comment c'est possible qu'il y a des gens qui sont milliardaires, centaines de millionnaires,
tens of millionaires, millionaires, have hundreds of thousands, tens of thousands,
dizaines de millionnaires, millionnaires, centaines de milliers, dizaines de milliers,
zero, minus 20,000 euros, minus 100,000, minus whatever!
zéro, moins 20 000 euros, moins 100 000, moins whatever !
We all have 24 hours in a day!
On a tous 24 heures dans une journée !
So, time management is super important!
Donc, la gestion du temps, c'est très important !
And for everyone in Money Game, I talk about this a lot,
Et pour tous ceux qui sont dans Money Game, j'en parle beaucoup,
there’s a ton to do on this, and it’s definitely something you need to work on.
il y a plein de choses à faire là-dessus, et ça, ça fait partie aussi des choses qu'il faut travailler.
So if you're not good at time management, read books about it and keep moving forward
Donc, si vous n'êtes pas bon en gestion du temps, il faut lire des livres sur la gestion du temps et avancer
to get better.
pour devenir meilleur.
Take risks, my friends!
Prendre des risques, les amis !
Step out of your comfort zone—everything you want is on the other side.
Sortez de votre zone de confort, tout ce que vous attendez, et de l'autre côté.
Okay, we talked about that.
Ok, on en a parlé.
Oh damn, here we go!
Oh putain, ça y est !
Ah, this is the moment, Jean-Guillaume, you were credible up until now.
Ah, c'est le moment où là, Jean-Guillaume, tu étais crédible jusqu'à maintenant.
But now, you're about to lose all your credibility.
Mais là, tu vas perdre toute ta crédibilité.
Should I show you the video?
Je vous mets la vidéo ?
No, this time, we're going to do the opposite.
Non, là, on va faire l'inverse.
Yeah, we're going to do the opposite.
Là, on va faire l'inverse.
I think it's better to do the opposite here.
Là, je pense que c'est mieux de faire l'inverse.
So now, I'm going to show you a video where...
Donc là, je vais vous montrer une vidéo où...
I personally invested, even with my partners, in a project that was incredible.
J'ai investi personnellement, même avec mes associés, sur un projet qui était incroyable.
It was in Dubai.
C'était à Dubaï.
That's actually what got us to invest there in the first place.
C'est d'ailleurs ce qui nous a fait, au début, investir là-bas.
And I believed in it so much that...
Et j'y croyais tellement que...
Well, you'll see what happened.
Ben, vous allez voir ce qui s'est passé.
That project never happened.
Ce projet n'a pas eu lieu.
People did what we call the starfish.
Les gens ont fait ce qu'on appelle l'étoile de mer.
They did a lot of fundraising here, more fundraising there, and more fundraising over here.
Ils ont fait beaucoup de levées de fonds ici, beaucoup de levées de fonds ici, de la levée de fonds ici.
So in the end, they never finished the project.
Du coup, ils n'ont pas finalisé le projet.
It dragged on for years.
Ça a duré plusieurs années.
I personally invested hundreds of thousands of dollars.
J'ai investi des centaines de milliers de dollars personnellement.
We also raised a bit of money from people who joined us in the project.
On a levé aussi un peu d'argent avec des gens qui nous ont suivi dans le projet.
And it's a shame there's no date on this.
Et ça, c'est dommage qu'il n'y ait pas la date.
I'll give it to you if I find it.
Je vous la redonnerai si jamais.
But it was at least...
Mais c'est il y a au moins...
At least, I don't know, 8 years ago, something like that.
C'est au moins, je ne sais pas, 8 ans, un truc comme ça.
Anyway.
Enfin bref.
I look a bit different.
J'ai l'air un peu différent.
Nice.
Top.
Hey boys.
Salut boys.
Jean-Guillaume, Dubai.
Jean-Guillaume, Dubaï.
I came here two years ago.
Je suis venu ici il y a deux ans.
And I stopped right in front of this damn building.
Et je me suis arrêté pile poil devant ce putain de bâtiment.
Well, this road.
Enfin, cette route.
And here, it was exactly like it is now.
Et ici, il y avait exactement ce qu'il y a maintenant.
Which is, absolutely nothing.
C'est-à-dire rien du tout.
And I had no idea.
Et je ne savais pas.
But that was where we were supposed to build the Swarovski tower.
Mais c'était là où on allait construire la tour Swarovski.
So right now as I'm talking to you,
Donc à l'heure où je vous parle,
there's absolutely nothing here.
il n'y a rien du tout.
Nothing at all.
Rien du tout.
And they're going to build a Swarovski tower here,
Et il va y avoir ici une tour Swarovski
which will be as tall, maybe even taller than this one.
qui va être aussi grande, voire plus grande que celui-là.
We're talking about 800 meters, like the Burj Khalifa.
On est dans les 800 mètres du Burj Khalifa.
It's going to be incredible.
Elle va être incroyable.
And the way the layout—the land—is set up...
Et la manière dont le layout, donc le terrain il est fait...
I could talk about this a lot longer,
J'aurais pu vous en parler plus longtemps,
but I see the time and we have to keep things moving.
mais là je vois le temps et on doit gérer le temps.
Sound good?
On est d'accord ?
The project didn't happen.
Le projet n'a pas lieu.
Can you imagine how embarrassed I am right now?
Vous imaginez à quel point je suis embarrassé là ?
So what I'm saying is, we're going to make mistakes.
Donc ce que je veux dire, c'est qu'on va faire des erreurs.
You're going to make mistakes, just be aware of that.
Vous allez faire des erreurs, il faut le savoir.
It didn't happen because it wasn't a project
Il ne s'est pas passé parce que ce n'est pas un projet
that we controlled ourselves.
qu'on a contrôlé nous-mêmes.
So sometimes, you really have to be careful,
Donc des fois, il faut faire attention aussi,
especially when you start having a lot of cash
surtout quand vous commencez à avoir beaucoup de cash
and you want to start investing.
et vous commencez à vouloir investir.
Still, keep a big chunk in projects
Gardez quand même une grosse partie sur des projets
that you're in control of.
que vous êtes en contrôle.
And try to check out and dig into the people
Et essayez de voir un peu et de diguer sur les personnes
who are going to be managing things, etc.
qui vont gérer, etc.
There are going to be issues.
Il va y avoir des problématiques.
There will be some, you just need to know how to handle them.
Il va y en avoir, il faut savoir les gérer.
But don't make the same mistakes we did.
Mais ne faites pas les mêmes erreurs qu'on a fait.
So, all this to say, you have to keep going.
Donc c'est tout ça pour vous dire qu'il faut persévérer.
Because after that, I took a real hit,
Parce que si après ça, je m'ai pris une claque
minus 300,000 dollars,
à moins 300 000 dollars,
okay?
ok ?
That’s not just a hit, that’s a serious smackdown.
Ce n'est pas une claque, c'est une belle claquasse.
A real smackdown.
C'est une claquasse.
And if I’d stopped there,
Et je m'arrête.
I wouldn’t have made 1.1 million dollars selling my main residence.
Je n'ai pas fait 1,1 million de dollars sur la vente de la RP.
We wouldn’t have made millions, and so on.
On n'a pas fait des millions, etc.
Compared to that, and so on.
Par rapport à ça, etc.
You could easily say,
On peut très bien se dire,
but that’s just other people’s faith, I’m going for it.
mais c'est la foi des autres, j'y vais.
No.
Non.
You just need to put yourself in a position
Il faut juste vous mettre dans une position
to make as few mistakes as possible.
pour faire le moins d'erreurs possible.
Okay, I get it, I’m speeding up.
Ok, j'ai vu, j'accélère.
Keep going.
Persévérez.
It's not about how hard you hit,
It's not about how hard you hit,
it's about how hard you can get hit
it's about how hard you can get hit
and keep moving forward.
and keep moving forward.
Perseverance,
La persévérance,
it’s not about whether you’ll take a hit.
ce n'est pas si tu vas t'en prendre une.
You will take some hits.
Vous allez vous en prendre.
The real question is, how long will it take you
La question, c'est combien de temps
to get back up on your feet
tu vas mettre pour te relever
and move forward, to go even further.
et pour avancer, pour aller plus loin.
Always find a way to win.
Toujours trouver un moyen pour gagner.
The 30 million in 30 days, that happened because
Les 30 millions en 30 jours, ça c'est fait parce que
no excuses allowed.
pas d'excuses obligatoires.
And sometimes you'll lose, sometimes you'll win.
Et des fois, vous allez perdre, des fois, vous allez gagner.
We won that time.
On a gagné à ce moment-là.
I've lost plenty of other times.
J'ai perdu à plein d'autres moments.
There are lots of ideas that never happened.
Il y a plein d'idées qui ne se sont pas faites.
But if you believe in the industry, and so on,
Mais si vous croyez dans l'industrie, etc.,
that's why you need 5 years.
c'est pour ça qu'il vous faut 5 ans.
Because if you have your goal,
Parce que si vous avez votre objectif,
and you haven't reached it yet, it's okay.
vous ne l'avez pas atteint, ce n'est pas grave.
It doesn't mean you won't get there.
Ça ne veut pas dire que vous n'allez pas l'atteindre.
It just means it wasn't the right time
C'est juste que ça n'a pas été le bon moment
and you need to be more patient.
et il faut être plus patient.
You need to find a time
Il faut que vous trouvez un moment
to do what you love.
de faire ce que vous aimez.
Always do what you love
Toujours faites ce que vous aimez
because otherwise, it's just going to be stressful.
parce que sinon, ça va être du stress.
But if you do what you love,
Tandis que si vous faites ce que vous aimez,
that's called passion.
ça s'appellera de la passion.
Me, I'm passionate about what I do.
Moi, je suis passionné de ce que je fais.
I honestly feel like I'm not working at all.
J'ai zéro l'impression de travailler.
I love what I do.
J'adore ce que je fais.
I'm here with you.
Je suis là avec vous.
I love it.
J'adore.
I'll be here until tonight.
Je serai là jusqu'à ce soir.
Because tomorrow, I'm heading out.
Parce que demain, je bouge.
So if you want to see me,
Donc, si vous voulez me voir,
we still have time to meet.
on me reste à se voir.
We can chat, talk, I can give you advice.
On peut discuter, parler, vous donner des conseils.
And that's really important too.
Et ça, c'est aussi très important.
So, once again,
Donc, encore une fois,
think about fish in water.
pensez aux poissons dans l'eau.
Why don't people take action?
Pourquoi les gens ne passent pas l'action ?
Oh yeah, got it.
Ah ouais, d'accord.
Okay, that's where we're at.
Ok, on n'en est que là.
Alright, so,
Ok, donc,
let's list them real quick.
eh ben, on va les citer très vite.
Take a picture.
Prenez en photo.
Fear of what others think.
Peur du regard des autres.
70% of people don't dare act because they're afraid of being judged.
70% des gens n'osent pas agir à cause du jugement des autres.
We don't give a damn what people think.
On s'en bat les couilles des gens, ce qu'ils pensent.
We couldn't care less.
On n'en a rien à foutre.
Fear of failure.
Peur de l'échec.
80% of people never start a project because they're afraid to fail.
80% des personnes n'osent jamais lancer un projet par peur d'échouer.
You're going to fail.
Vous allez échouer.
That's part of success.
Ça fait partie du succès.
You need to know that.
Il faut le savoir.
So, what do we do now?
Maintenant, qu'est-ce qu'on fait ?
Well, we keep going.
Eh ben, on continue.
Alright?
Ok ?
We just try to limit the damage.
On essaie juste de limiter la casse.
Lack of clarity.
Manque de clarté.
You don't know what to do or where to start.
Vous ne savez pas quoi faire ou par coup commencer.
50% give up because they don't have a clear plan.
50% abandonnent par manque de plan clair.
So, you need to clarify your plan.
Ben, du coup, il faut clarifier son plan.
It's simple, but you have to do it.
C'est simple, mais il faut le faire.
Analysis paralysis.
Paralysie par analyse.
Too much info, too much thinking, but zero action.
Trop d'informations, trop de réflexions, mais zéro exécution.
70% of top performers spend their time taking action, not overthinking.
70% des top performers passent leur temps en action, pas en réflexion.
At some point, yes, you have to do the work.
À un moment donné, oui, il faut faire son travail.
But at some point, you have to take action.
Mais à un moment donné, il faut agir.
No, but I'm not ready.
Non, mais je ne suis pas prêt.
No, at some point, you just have to go for it.
Non, à un moment donné, il faut y aller.
People know what to do.
Les gens savent quoi faire.
They just don't do it.
Ils ne le font juste pas.
So,
Donc,
I'm 97% sure you don't like me because I'm 100% sure I don't care.
I'm 97% sure you don't like me because I'm 100% sure I don't care.
So, forget about what others think.
Donc, on s'en fout des autres.
7 tips.
7 conseils.
Never give up.
N'abandonnez jamais.
Tony Robbins, one of my mentors.
Tony Robbins, un de mes mentors.
1977, age 17, 0 dollars.
1977, à 17 ans, 0 dollars.
Today—or well, in 2021—age 61, 600 million dollars.
Aujourd'hui, enfin en 2021, 61 ans, 600 millions de dollars.
He's one of the best guys in the business.
C'est un des meilleurs mecs dans le business.
Patience pays off.
Patience, ça paye.
Seriously, patience pays.
La patience, ça paye.
Warren Buffett, his net worth.
Warren Buffett, son net worth.
Everyone always talks about Warren Buffett.
Tout le monde se dit, on utilise toujours Warren Buffett.
Check this out.
Regardez.
14, 5,000, 15, 6,000.
14, 5000, 15, 6000.
Damn, he's not moving fast.
Putain, il va pas vite lui.
19, 10,000, 21, 20,000.
19, 10 000, 21, 20 000.
We're talking about Warren Buffett here.
On parle de Warren Buffett là.
26, 140,000, 30, 1 million.
26, 140 000, 30, 1 million.
It took him 16 years to make his first million.
Il a mis 16 ans avant de faire son premier million.
At 33, 2.4 million.
33 ans, 2,4 millions.
Ah, now it's starting to look better.
Ah, ça commence à aller mieux.
35, 37, 43 years old.
35, 37, 43 ans.
And look, Warren Buffett, fucking legend.
Et regardez, Warren Buffett, fucking.
99% of his fortune was made after age 50.
99% de sa fortune, ça a été gagné après 50 ans.
Okay?
Ok ?
So for the folks who are a bit older out there—
Donc les gens un peu plus âgés là.
It's ok.
It's ok.
It's gonna work out.
It's gonna work out.
Don't change a winning formula.
Ne changez pas la recette qui gagne.
Ah, I love this slide.
Ah, j'adore ce slide.
Ah, this slide.
Ah, ce slide.
This one's for focus.
Celui-là pour le focus.
Set it as your wallpaper.
Vous le mettez en fond d'écran.
Who hasn't dreamed of owning a luxury car?
Qui n'a jamais rêvé d'avoir une voiture de luxe ?
Well, now that I'm loaded,
Ah ben du coup moi, maintenant que je suis blind out,
I bought myself a Lamborghini.
je me suis acheté une Lamborghini.
Is that going to happen to you?
Ça va vous arriver ?
Yeah.
Ouais.
Not at all.
Pas du tout.
I still have my damn Range Rover
J'ai toujours mon putain de Range Rover
that I bought for 30,000 euros back in 2015.
que j'ai acheté 30 000 euros en 2015.
What's up?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Oh, the Apollo? I sold that ages ago.
Ah, l'Apollo, je l'ai vendu depuis longtemps.
That was in Dubai. The Range Rover, I couldn't bring it to Dubai.
Ça c'est à Dubaï, Range Rover, je l'ai pas pu l'emmener à Dubaï.
I admit.
J'avoue.
Stay in Geneva.
Restez à Genève.
Anyway.
Bref.
The clear message here is: Delay gratification.
Là, le message clair c'est « Dealer gratification ».
Could I afford to buy a Ferrari today?
Est-ce que j'ai les moyens de m'acheter une Ferrari aujourd'hui ?
Yes.
Oui.
Could I afford to buy a Lamborghini?
Est-ce que j'ai les moyens de m'acheter une Lamborghini ?
Could I afford a bunch of watches, a bunch of stuff, all sorts of things?
Est-ce que j'ai les moyens de m'acheter plein de montres, plein de machins, plein de trucs ?
Yes.
Oui.
But do I do it?
Est-ce que je le fais ?
No.
Non.
Yeah, I have a few watches, that's true, to celebrate some success, two or three things.
J'ai quelques montres, c'est vrai, pour célébrer du succès, deux, trois trucs.
Ladies, a little Hermès bag here and there, that's fine, just a quick treat, if you really can't resist.
Mesdames, un petit sac Hermès un peu, ça passe, vite fait, si vraiment on peut pas s'en empêcher.
Okay.
Ok.
But a car, that's just expenses, it's liabilities.
Mais, une voiture c'est des coûts, c'est des liabilities.
It costs a lot.
Ça coûte beaucoup.
So, just because you can afford it and have money doesn't mean you should do it.
Donc, c'est pas parce qu'on a de les moyens et qu'on a de l'argent qu'on le fait.
I still want to stay hungry, I still want to wait, and I have a milestone—when I hit it,
J'ai encore envie d'avoir faim, j'ai encore envie d'attendre et j'ai un milestone où quand je vais l'avoir,
I'll buy myself the car I love, the one I rented for a weekend just to see what it felt like.
je m'achèterai la caisse qui me fait kiffer que j'ai loué un week-end pour voir ce que ça fait.
Yeah, that's my car, and at some point I'll need a Lamborghini, because it's a bull, so Green Bull, you get it.
Oui, c'est ma caisse, il me faudra une Lamborghini à un moment donné parce que c'est un taureau et donc Green Bull, vous avez compris.
So, there you go.
Donc, voilà.
Invest in yourself.
Investissez en vous.
Oh damn, I'm actually going to stay on schedule.
Oh putain, je vais tenir le timing.
Tony Robbins, that was February 28, 2014, in Faller-Derdale.
Tony Robbins, là, c'est le 28 février 2014 à Faller-Derdale.
I did 'Walk on Fire,' and it was one of the biggest changes in my life.
J'ai « Walk on Fire », ça a été un des plus gros changements de ma life.
I'm telling you, I've done a lot of conferences, a lot of events, and that changed my life.
Je vous le dis, moi j'ai fait beaucoup de conférences, beaucoup d'événements, ça a changé ma life.
This photo is from March 28, 2026, just two days ago, I'm with my mentor, Patrick Bette-David,
Cette photo date du 28 mars 2026, il y a deux jours, je suis avec mon mentor, Patrick Bette-David,
who built a network from 50 agents to 60,000 agents in the insurance industry.
qui a constitué un réseau de 50 agents à 60 000 agents dans l'industrie de l'assurance.
He sold it for 250 million, then started another business that's crushing it in consulting,
Il l'a revendu pour 250 millions, il a monté un autre business qui est en train de cartonner dans le monde de consulting,
he's my mentor, I was with him, I spend time with him.
c'est mon mentor, j'étais avec lui, je passe du temps avec lui.
Do you know how much it cost me to be here, in terms of time, investment, and everything?
Vous savez combien ça m'a coûté d'être ici, là, en termes de temps d'investissement et tout ?
I think over the last 12 months, I must have spent over 100,000 on trainings, going to places,
Je pense que sur les derniers 12 mois, j'ai dû dépenser plus de 100 000 entre les formations, aller dans les endroits,
doing my mastermind, speaking, and here we are.
faire mon mastermind, parler, et nous on est là.
Well, you should put about 5 to 10% of what you earn into personal development, into yourself.
Et bien, plus vous devez mettre à peu près 5 à 10 % de ce que vous gagnez en développement personnel en vous.
That's what I think, anyway.
Ça, c'est moi ce que je pense.
So, I try to keep doing it because that's what helps me move forward.
Donc, moi j'essaie de continuer de l'appliquer parce que c'est ce qui me fait passer aux prochaines étapes.
At some point, you just have to jump, guys, okay?
Donc à un moment donné, vous devez jumper les amis, ok ?
Who's ever been skydiving here?
Qui a fait du saut en parachute ici ?
Okay.
Ok.
And that feeling, who's actually gone up in a parachute?
Et la sensation, qui s'est monté en parachute ?
And honestly, you’re scared shitless, seriously.
Et c'est chier dessus mais gravissime quoi.
Okay.
Ok.
Come on, everyone, there’s a bit of exaggeration going on here.
Tout le monde, putain, il y a un peu de mytho quand même.
No, I’m kidding, I’m kidding.
Non, je rigole, je rigole.
Alright, I’m good, I’m there.
Ok, c'est bon, j'y suis.
But how do you feel after you land?
Mais comment on se sent après quand on est arrivé ?
Isn’t that feeling just amazing?
C'est pas incroyable le sentiment qu'on a ?
If you have trouble taking action, I seriously recommend you book it right now.
Je vous conseille à tous, si vous avez un problème de passage à l'action, de booker tout de suite.
Action item number 4.
Action item numéro 4.
Go skydiving.
Sous en parachute.
I guarantee you, it works.
Je vous garantis, ça va fonctionner.
It’ll calm you down instantly.
Ça va vous calmer direct.
Oh man, okay.
Oh putain, ok.
Relationships—build relationships, it’s important.
Les relations, construisez des relations, c'est important.
I just need 5 minutes.
J'ai juste besoin de 5 minutes.
5 minutes.
5 minutes.
Just 5.
Juste 5.
5, can you give me that?
5, tu me les donnes ?
4, 3, 2, 2.
4, 3, 2, 2.
Thanks, I’ll take it.
Merci, j'accepte.
So, it's all about relationships.
Relation, du coup.
85% of business opportunities—yeah, that's your fault, Maudan, I warned you.
85% des business opportunities, c'est ta faute, hein, Maudan, je t'avais prévenu.
85% of business opportunities come from your network.
85% des business opportunities viennent de votre réseau.
So you need to build your network, and that's what you're doing—well done.
Donc il faut créer du réseau, c'est ce que vous faites, bravo.
85% of professional success comes from soft skills.
85% du succès professionnel vient des soft skills.
So you need to know how to build relationships, communicate, and influence people.
Donc il faut savoir construire des relations, communiquer, influencer les gens.
Alright?
D'accord ?
80% of these six young people's businesses are built on trust.
80% des business des six jeunes sont basés sur la confiance.
How do you build trust?
Comment on acquiert la confiance ?
With time.
Avec le temps.
So it takes time.
Donc ça met du temps.
Invest in that.
Investissez là-dedans.
Sometimes I get into arguments with Guillaume.
Moi des fois, j'ai des fights avec Guillaume.
Guillaume thinks everything fits into an Excel spreadsheet.
Guillaume, il croit que tout rentre dans un fichier Excel.
Nope.
Non.
Sometimes it takes time to build a relationship.
Ça prend du temps, des fois, de construire une relation.
If a guy's going to hand you 30 million, it takes time to build that kind of relationship.
Un mec qui va te lâcher 30 millions, ça prend du temps de créer ce genre de relation.
Anyone—even someone who's going to give you 100,000.
Tout le monde, même un mec qui va te lâcher 100 000.
So be patient, build relationships.
Donc soyez patient, construisez des relations.
On average, a person knows 150 people, so try to have a solid 150.
Une personne connaît en moyenne 150 personnes, donc essayez d'avoir un bon 150.
80% of deals are closed after several interactions.
80% des deals sont closés après plusieurs interactions.
Top performers invest more in relationships and building connections with people.
Les meilleurs performants investissent plus dans la relation et construire des relations avec des gens.
If you don't build relationships, if you don't know how to connect with people, you won't find partners.
Si vous ne construisez pas de relation, vous ne savez pas construire des relations avec des gens, vous n'allez pas trouver des associés.
It's just not possible.
Ce n'est pas possible.
So be really careful about that.
Donc faites très attention là-dessus.
Your network is your net worth.
Votre network, c'est votre net worth.
Knowing the right people and building good relationships means more opportunities for you to make money.
Connaître des bonnes personnes, construire des bonnes relations, c'est des opportunités pour vous pour faire de l'argent.
Did you get a picture or not?
Vous avez pris en photo ou pas ?
We'll send it to you.
On vous l'enverra.
All good?
C'est bon ?
Click, snap, boom, next.
Hop, clic, hop, boom, hop, next.
Now, here's my advice—just give me one minute, I swear, just one minute.
Maintenant, ce que je vous conseille, j'ai juste besoin d'une minute, je te jure, une minute.
I'm done.
J'ai fini.
Jim Rohn says you should spend a third of your time with three types of people.
Jim Rohn, il vous dit que vous devez passer un tiers de votre temps avec trois types de personnes.
People you look up to—those are your mentors and so on.
Les personnes que vous regardez comme ça, ça va être vos mentors, etc.
People at your level, and also people who need you, who see you as a mentor.
Les personnes qui sont au même niveau que vous et aussi les personnes qui ont besoin de vous, qui vous voient comme un mentor.
I guarantee every one of you is a mentor to someone right now.
Je vous garantis que vous êtes tous aujourd'hui le mentor de quelqu'un.
Even if you haven't done your first deal yet, no matter your background or experience.
Même si vous n'avez pas fait votre première opération, même si vous êtes, peu importe, votre parcours, etc.
You're all the leader of your team, your group, your family, and so on.
Vous êtes tous le leader de votre team, de votre équipe, de votre famille, etc.
In this room, over the next few days, you need to network like crazy.
Dans cette salle, dans les prochains jours, il va falloir que vous networkez à fond.
I want each of you to get about twenty contacts—otherwise, you can't go home.
Je veux que vous ayez une vingtaine de contacts chacun, sinon vous ne rentrez pas chez vous.
How do we save time?
Comment on fait pour gagner du temps ?
We time ourselves.
On se time.
So don't be surprised if some of you pull out your phones and start timing you.
Donc ne soyez pas surpris si certains d'entre vous prennent leur téléphone et ils vous time.
Take out your phone—one minute.
Vous prenez votre téléphone, une minute.
You've got one minute to introduce yourself.
Tu as une minute pour présenter.
Hi, my name is Jean-Guyemdei, I'm 37, and I live in Dubai.
Bonjour, je m'appelle Jean-Guyemdei, j'ai 37 ans, je vis à Dubaï.
I redevelop luxury villas.
Je fais du redéveloppement de villas de luxe.
I'm looking to raise 500 million dollars.
Je cherche à lever 500 millions de dollars.
Our metrics are what I just told you.
Nos metrics, c'est ce que je vous ai dit.
We make 15 to 20% profit in 12 to 18 months.
On fait gagner 15 à 20 % sur 12 à 18 mois.
100% in 7 deals.
100 % à 7 bacs.
Are you interested in investing?
Est-ce que ça t'intéresse d'investir ?
Boom, one minute.
Bam, une minute.
Timer.
Chronos.
Then another minute, and another, and so on.
Après l'autre minute, l'autre minute, etc.
When you do this, do it in groups of 5.
Quand vous faites ça, faites ça par groupe de 5.
You set it up, 5 people in 5 minutes.
Vous mettez à 5 en 5 minutes.
Start the clock, and someone’s in charge of that.
Top chrono, il y en a un qui est responsable de ça.
Don’t blame them, because I’ll be the one defending them later.
Ne lui jetez pas la pierre parce que c'est moi qui vais le défendre après.
They’re right here.
Il est là.
Alright, let’s go, time to present.
Allez, top, c'est parti, vous présentez.
That’s how you multiply the number of networks you’ll have.
C'est comme ça que vous multipliez le nombre de réseaux que vous allez avoir.
So, to sum up.
Donc, conclusion.
You need to develop your skills, your connections, and your reputation.
Il faut développer vos compétences, vos relations et votre réputation.
Your life is your decisions.
Ta vie, c'est tes décisions.
No one’s coming to save you.
Personne ne va venir vous sauver.
So take action.
Donc, agissez.
And in 12 months, will you have the same life or a new one?
Et dans 12 mois, est-ce que vous aurez la même vie ou une nouvelle vie ?
That’s kind of the question.
C'est un peu le débat.
And I’m not bullshitting you, guys.
Et ce n'est pas du bullshit, les amis.
Seriously, you’re going to learn a ton of information.
Je vous dis vraiment, vous allez apprendre beaucoup, beaucoup d'informations.
We’ll meet again this afternoon for the two negotiation topics.
On va se revoir cet après-midi pour les deux thèmes de la négociation.
Maude, just so you know, I’m done.
Maude, juste pour que tu saches, j'ai fini.
I’m 3 minutes and 45 seconds late, I needed 2 hours.
J'ai 3 minutes 45 de retard, j'avais besoin de 2 heures.
There you go, now you know.
Voilà, comme ça tu le sais.
Thank you, ladies and gentlemen!
Merci à vous, mes dieux dames !
Stand up, stand up, stand up!
Levez-vous, levez-vous, levez-vous !
On your feet, on your feet, on your feet!
Debout, debout, debout !
Everyone!
À tous !